(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-10T22:12:40.471010",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.6-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
チーム1準備... チーム3準備...
Team 1 ready... Team 3 ready...
3班準備やってこう！
Team 3 is ready, let's go!
謎のアイテムもデイリーからもらい... あれ、私のさ...
Got some mysterious items from daily... Wait, my...
私のインベントリなんかね、肉とか入ってたはずなんだけど、空っぽになってんだけど。
My inventory was supposed to have meat and stuff, but it's totally empty.
腐ってなくなったんじゃないかな、もしかして。
Maybe it rotted away?
腐ってなくなったんか。 / そうそうそう。
Did it rot away? / Yeah, yeah.
なるほどな。
I see.
おいっ / 腐って消えた。
Hey! / It rotted and disappeared.
そんな暇はない！そんな暇はある！
We don't have time for that! We do have time for that!
判定！させろ！一緒に行くぞ！おはようございます！
Decision! Let me in! Let's go together! Good morning!
朝礼はさっき言った通りなんですが、えー、今日は3班に分かれて...
Morning meeting was as mentioned, but today we're splitting into 3 teams...
パイロチーム！
Pyro Team!
えー、フブボタ、イナ先輩でお願いします！
Fubu, Bota, and Ina-senpai, please!
はい！
Yes!
集会場戻りますよー。
Returning to the assembly point~
なんか... なんかサーバー終わったか？ え？
Did... did the server end? Huh?
なんか... / 帰ってきた！
Something... / I'm back!
空中を歩行してる！すごい！空中歩行してる！
You're walking in the air! Amazing! Air walking!
浮いてるのか！
Floating?!
え？ あれ？ どうなってんのこれ？ あれ、私の...
Eh? Huh? What's going on here? Huh, my...
あ、でも大丈夫そうだな。
Ah, but it looks fine.
あ、大丈夫大丈夫、動いた動いた動いた。
Ah, okay, okay, it moved!
人による感じです。
It seems to depend on the person.
人による感じ？
Depends on the person?
え、待って、拠点が一切見えない。怖い。
Wait, I can't see the base at all. Scary.
大丈夫ですか？
Are you okay?
ワープでなんかバグってるっぽいなこれ。画面が...
Seems like it glitched from warping. The screen is...
はい、で、残りは... えーっと...
Yes, and the rest... umm...
ござビビ、トワ先輩で...
Goza, Bibi, Towa-senpai...
えーっと、ムクロゼミッションも、ステージどこどこに必要なマンモスをテイムしに行ってそのままやりに行きます。
Umm, for the Mukrose mission, they'll go tame the mammoth needed for stage wherever and do it right away.
オッケー。
Okay.
で、今日は我々こっち側は、ツェッペリン移動です。よろしくお願いします。
And today, our side will travel by Zeppelin. Please look after us.
イエーイ。 / オッケー。
Yay! / Okay.
では、VC... えーっとごめんなさい、マンモス隊の人、下に行ってもらって、3、よろしくお願いします！
Then VC... umm sorry, mammoth team people please move down, and Team 3, let me count on you!
はい！ お願いしまーす！
Yes! Please do!
頑張りましょう！
Let's do our best!
ほな、またニャンコや。
Well then, it's cat again.
ニャンコ行って、東塔行って、終わったら... えー、ツェッペリン合流。
Go to the cat, go to the east tower, and when done... merge with the Zeppelin.
そうだね。
That's right.
自分ちょっと再リログするから、先行っちゃってもオッケー。
I'm going to relog, so feel free to go ahead.
ただね、肉、肉が欲しいな、肉が。
Though, meat, I want meat.
食べるやつ？ / うん。
Something to eat? / Yeah.
あと、鉄の装備が欲しくて...
Also, I want iron gear...
鉄の装備、あれだ... 多分、鉄あれば作れるはず。
Iron gear... if we have iron, we should be able to make it.
ここに金属あります。
There's metal here.
作っちゃって全然オッケーやに。
Feel free to craft it.
金属の... あ、そっか、これ振るわないと駄目か。
Metal's... ah, right, I have to swing this to get it.
うーん、金属の...
Hmm, metal's...
ん？ なんでだ？ なんか...
Huh? Why? Something...
てか私達、金属装備... じゃないわ、毛皮装備貰えてないのか？
Wait, did we... not get fur armor?
随時っぽいんだよね。 / 随時か。
Seems like it's as we progress. / As we progress, huh?
一旦毛皮は東塔行く時だけだから大丈夫かな。
For now, fur is only when going to the east tower so it should be fine.
オッケー。
Okay.
あ、でもさ、パイロ乗ってたらさ、あれなんじゃないっけ？
Ah, but if you're riding Pyro, isn't it...?
まあ、正直ね、あっても無くてもいい。
Well honestly, with or without it is fine.
えーっと、ちょっとコイツ入れて... コイツ...
Umm, put this guy in... this guy...
ちょっとフブテリは置いておいて...
Leave Fubuteri here...
銅の鎧、皮がいるのか。
Copper armor... needs hide, huh.
フブテリしの...
Fubuteri's...
皮...
Hide...
あ、このお手てマーク何これ？ なんとかのなんとか...
Ah, what's this hand mark? Something of something...
一応いつでも行けますよー。
Ready to go anytime~
はーい。
Kay~
作っている...
Crafting...
そう、今ちょっと装備を...
Yeah, right now I'm...
作りたい...
making gear...
装備作った方がいいですからね。
It's better to craft gear after all.
まあ、やっぱ俺たちいつまでも布でいるわけにはいかないからな。
Well, we can't stay in cloth forever.
まあそうね。 / ギリースーツでも多分大丈夫。
That's true. / Ghillie suit should probably be fine too.
あ、じゃあギリーで行こうかな...
Ah, maybe I'll go with ghillie then...
これ火薬が足りないのか...
Is it lacking gunpowder...
いつまでも布だったから...
Since we were in cloth forever...
あ、ちょっとちょっと...これ...
Ah, wait a second... this...
で、焼肉...焼肉ってど...食べ物どこあるこれ？
So, cooked meat... where is the food here?
たぶん今外で焼いてるお肉くらいかな
Probably just the meat cooking outside right now.
オッケー
Okay.
お肉が意外と焼けてないから...本当は工業用グリルのとかが欲しいが...
The meat isn't really cooking well, so... I really want an industrial grill...
あ、いっぱいありますよ
Ah, there's plenty here.
あ、タディ！
Ah, Taddy!
肉が欲しい、肉が
I want meat, meat.
あ、重...なんか...お肉ある？大丈夫？
Ah, heavy... Is there meat? Are you okay?
よっしょ。ここか。
Alright. Here?
あるなら良きや。よっしょ。
If there is, then good. Alright.
あ、じゃあ持っていくわ。
Ah, then I'll take it.
いいよー
Sure~
よっしょ！よし、いつでも行けるぜ！
Alright! Okay, ready to go anytime!
はいよー、じゃあ、行ってしまおう！
Alright then, let's head out!
えー、これを...
Uh, this...
こっち入れちゃう。はい。
Put it in here. Okay.
はい。はい。えーっと...
Okay. Okay. Ummm...
おっし、うーい！
Alright, wheee!
はいはいはいはい。
Yup yup yup yup.
火山よね？
The volcano, right?
そうだね、火山だね。で、また...えーっと何だっけ、ユウティラで...
Yeah, the volcano. And then... what was it, with Yutyrannus...
はい。
Yes.
うん。体力を削ってもらってかな？
Yeah. Having it lower its health?
あっしゃ。
Alright.
ほな一旦海辺に...
Then let's head to the seaside for now...
これペトラの名前っていうか恐竜の名前どうやって書いたっけ？
How did we write Ptera's name, or rather the dinosaur's name again?
恐竜の名前は1回降ろしてE長押しとかかな？
For dinosaur names, dismount once and hold E, I think?
全然別方向行っちゃってた。
I was going in a completely wrong direction.
補険のやつだからちょっと...
Since it's a backup, maybe...
海行ってなかった...
I wasn't heading to the sea...
めっちゃ逆行ってる、雪山行っちゃってた(笑)
You were going total opposite, heading to the snow mountain!
こっちだ、こっちだ！
This way, this way!
うーい！
Wheee!
ドッキリするさに...
You gave me a scare...
うーい！
Wheee!
こっちよな。
This way, right.
うーい！うーい！
Wheee! Wheee!
よっしょー。
Yosha~
高体温になってる、すごく。
I'm overheating, big time.
うーい！
Wheee!
下みんな、下みんな、おっきい。うーい！
Look down everyone, look down everyone, big. Wheee!
えーっと...体調...
Ummm... stamina...
これみんなの姿って見えなかったっけ？
Couldn't we see everyone's presence?
なんか見えると思うんだけど、なんか反映されてないんだよね、うまく。
I think we should be able to, but somehow it's not showing up properly.
よいしょ。
Hoish.
まあ海辺につくよー。
Well, we'll reach the seaside soon~
よっし！
Yosh!
いつもの場所？
The usual spot?
そう、いつものこのベッドを設置した場所に行った。
Yeah, going to the place where we placed the usual beds.
うーい！うーい！
Wheee! Wheee!
よっしょ。
Yosh.
なんかヘビがいるわ。
There's a snake over there.
いつものキャンプ地...
The usual campsite...
あ、ちょうどでも居ますよ、あの、あれが。
Ah, perfect, there's that over there.
くろ...っで...
Glo... wait...
あ、グローテールがなぜ？！
Ah, why is Glowtail here?!
え？あれ？
Eh? Huh?
あ、もしや...
Ah, could it be...
もしや...餓死か？
Could it be... starvation?
餌をやらなかったばかりに...
Just because I didn't feed it...
餌をやらずに放置していたばかりに...
Just because I left it without food...
すまんな...
I'm sorry...
とりあえずいつもの場所来ました。
Anyway, arrived at the usual spot.
いいよー。
Alright~
そなイーナのユウティラを...よいしょ。
So, Na-Ina's Yutyrannus... yosh.
で、今回はシシロンがテイムしてほしいかな？イナがユウティラで...
And this time, want Shishiron to tame it? Ina will be on Yutyrannus...
はい！殴る感じかな？
Yes! You mean punch it down?
じゃあ停止しといてもろて...
Then please set it to passive/stop...
イエティが...
Yeti is...
んむ。
Mmm.
おいしょ。
Hoisho.
うわあ！
Uwaa!
おい！
Ohi!
じゃあ連れてこようかな？
Then shall I lure it over?
はい、頼む！
Yes, please!
えーっと、どこいるかな...
Ummm, where is it...
海いたよ、ユティ。
Yuti was near the sea.
あ、居た居た居た居た！
Ah, found it, found it!
誘える？
Can you lure it?
呼びますよー。
I'll call it over~
はーい！
Okaay!
来てる来てる、来た来た来た！
It's coming, it's coming, here it comes!
よーし
Alright.
もうちょっとこっち側かな？
Maybe a bit more on this side?
あ、そこいいね。そのあたりで戦っちゃって。
Ah, that's good. Fight around there.
え、レベル...
Huh? Level...
あ、135。
Ah, 135.
うわー、結構高いね。
Whoa, that's pretty high.
めちゃめちゃ殴っちゃっていいと思う。
I think you can beat it up aggressively.
いや、でもなんか止まっ...
Wait, but it seems to have stop...
いや、まだまだ！体力半分だから、まだもうちょっとかな。
No, not yet! Its health is half, so a little more.
乗れる！乗れた！
You can ride it! Got on!
あー！オッケー、オッケー！いいよ、どいて！いいよ、どいて！
Aah! Okay, okay! Step back! Step back!
あー！どいて、どいて、どいて！
Ah! Move, move, move!
えっと、どこー？このあたりにいないか？
Um, where is it? Isn't there any around here?
フンコロでもいい。いる？フンコロでもいいんだが...
A dung beetle is fine too. Even a dung beetle...
雑魚がいません！
There are no weak enemies!
あー、ワニっぽいのが...あ、いるいるいる！
Ah, crocodile-like... Ah, there are!
おい、おい、おい、おい！
Hey, hey, hey, hey!
オッケー、オッケー！あともう1回かな？もう1体。
Okay, okay! One more time? One more.
もう1体どこかに、どこかにいないか？
Isn't there one more somewhere around here?
あ、かわいそうな...まっすぐフブキ先輩のところに...
Ah, poor thing... Heading straight to Fubuki-senpai...
いた？
Was it there?
あ、いるいるいる！オッケー、オッケー！
Ah, there it is! Okay, okay!
あ、カマキリもいる。
Ah, there's a mantis too.
頼む！
Please!
てか、引っかかってる！引っかかって吸えない！
Wait, it's stuck! Stuck and can't absorb!
あ、ちょっと引いたらいいかも。
Ah, maybe pulling back a bit will help.
あ、ここ！ここ！なんかマンティス...
Ah, here! Here! Something, mantis...
オッケー、あ、テイム、テイム！
Okay, ah, tame, tame!
あ、出来ました？
Ah, did it work?
何でテイム？ちょっと待って、何と何でテイム？
Tame with what? Wait a second, tame with what and what?
コントロールとかであれあれではなく？
Not with Control or that button?
コントロールじゃない...
It's not Control...
なんだ？テイムって画面に出てこない？
What? Doesn't 'Tame' show up on screen?
出なかったです。多分名前...
It didn't show up. Maybe the name...
名前つく画面が出てこない？
The name input screen doesn't pop up?
はい。
Right.
いや、なんかボタンがあれかも...
No, maybe the button setup is weird...
ん？左コントロール右クリック？
Hmm? Left Control and right click?
いや、もうテイム可能で、テイムしてる、テイムしてるそれ。
No, it's already tameable, you're taming it.
違う？
Is it not?
え、でも野生って書いてるの。あれ？
Huh, but it says 'Wild'. Huh?
あー、白い四角になっている。
Ah, it turned into a white square.
ちょっと待って、ボタンがなんかおかしいかも私。
Wait a moment, maybe my button controls are weird.
吸収できてなかったかも。もう一回...
It might not have absorbed it. One more time...
うわ！私ね、あ、ごめん、あれかも...
Whoa! For me, ah, sorry, maybe...
引き寄せてもう一回海に！海に！
Lure it and back to the sea! To the sea!
海に！海に！
To the sea! To the sea!
私さ、あの、あれしてるんだよね...
I'm, well, doing that thing...
あの、何だったっけ？キーコントロール変えてるから...
Um, what was it? Because I changed key controls...
あー！
Aah!
あー、それの影響かも！
Ah, that might be why!
それの影響あるかも。ちょっと待ってね。
That might be affecting it. Hold on a second.
じゃあ、もう一回じゃあ自分乗るわ。
Then, I'll ride it myself again.
うん。
Yeah.
えーと、でもクールタイムあるか... あっちい！
Um, but is there a cooldown... Hot!
クールタイム多分5分... ですからね。
Cooldown is probably 5 minutes...
クールタイムあるから無理かな...
Since there's a cooldown, maybe not possible...
すまねえ、ちょっとボタン見るわ。
Sorry, I'll check my buttons.
最後なんか吠えなきゃいけないのかな？
Do you have to roar at the end or something?
あ、そう、それができたら行けたから大丈夫。
Ah, yeah, if you could do that, it worked, so it's fine.
多分ね、ボタンなんだよね。
It's probably the button setup.
クールタイムが... えっと、4分。
The cooldown is... um, 4 minutes.
あと4分、オッケー。
4 minutes left, okay.
表示バグ？ 90%で足りなかった？
Display bug? Was 90% not enough?
あ、足りなかったのかな？ まだだったのかな？
Ah, was it not enough? Was it not ready yet?
いや、画面100%っぽいけどな...
Well, the screen looks like 100% though...
四角プラス、マウスクリックってなってたから...
Because it said Square plus mouse click...
テイムは自動になるから、え、イナ、テイム昨日自動になった？炎のやつ。
Taming becomes automatic, so, wait Ina, did taming become automatic yesterday for the fire one?
はい。
Yes.
あ、じゃあ足りなかったのかな？
Ah, then was it not enough?
足りなかったのかちょっと...
Maybe it wasn't enough...
画面100%って出てるけどな...
Though it says 100% on screen...
もう大分分だったのかな...
Maybe it was almost enough...
オッケーですー。
Okay.
咆哮せずに時間切れになっちゃったのかな...
Did it run out of time without roaring?
でも案内ボタン表示出てたから、でも絶対ボタンだと思うんだけどな、私あれ。
But the button prompt was showing up, so I definitely think it's the button setup.
壁に引っかかってバグってたからかもね。
Maybe because it was stuck on the wall and bugged out.
うーん、私ね、左コントロールかがみにしてっちゃってるんだけど、ここはあんま関係ないもんな...
Hmm, I set left Control to crouch, but that shouldn't really matter here...
あと何分？まだ3分くらいあるか。
How many minutes left? Still about 3 minutes left, huh.
え、でもなんかもう火がなくなってる？
Wait, but is the fire already gone?
乗ってみようか？
Shall we try riding it?
あ、またありました。えっと...
Ah, it's there again. Um...
何分だっけ...
How many minutes was it...
2分40秒。
2 minutes and 40 seconds.
オッケー。
Okay.
どれかな？ マウントオーバーライド、このへんかな？ 恐竜...
Which one is it? Mount override, around here? Dinosaur...
このあたりに...
Around here...
ローカルチャット...
Local chat...
水遊びしてるわ。
It's playing in the water.
もう一回やってみるか。
Shall we try one more time?
うん、もう一回。
Yeah, one more time.
可愛いね。
It's cute.
浮いてる。
It's floating.
あと何分かな、君は。
How many minutes left for you?
あ、やばい！
Ah, oh no!
助けて！
Help me!
はーい。
Okay.
落ちちゃった！
I fell off!
あ、危ない！
Ah, dangerous!
危ない、危ない、危ない！
Watch out, watch out, watch out!
危ない！
Watch out!
死んでもベッドあるから
Even if we die, we have beds, so...
こっちこっちだよ！
Over here, over here!
殴って！
- え？
Hit it!
- Huh?
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
死なないから... オッケー、オッケー、オッケー。
It won't die, so... Okay, okay, okay.
初期の... 26秒で...
なんだっけかな...
The initial... 26 seconds...
What was it again?
左コントロール？
- うん。
Left Control?
- Yeah.
左コントロール、たぶん... 左クリックとか
右クリックの扱いみたいな感じじゃなかったかな？
Left Control... Wasn't it treated like
a left-click or right-click?
特に。
Not really.
どこ行くの？
Where are you going?
ちがっ... こっち！
- 危ない！
No... over here!
- Watch out!
なんでこっち来る... 待って！
Why is it coming here...? Wait!
それっ！
There!
あー！
Ah!
あと... お！45...
Just... Oh! 45...
あ、もうちょっと！
Ah, just a little more!
もうちょっとです。
Just a little more!
やば、シンジローに虫がたかってるかも。
Oh no, bugs might be swarming Shinjiro!
ちょっとこの虫置いてきたいんだけどな。
I kind of want to leave these bugs behind, though.
あ、いけるいけるいける！
Ah, we can do it, we can do it!
あ、飛びました、僕。
Ah, I flew!
マジあぶね！
Dangerous!
シンジロー、たぶんもういける！
Shinjiro can probably do it now!
なんか... オッケー、オッケー！
Like... Okay, okay, okay!
もうすぐ乗れるぞ！
We can mount it soon!
行くぞ！あ、虫が...
Let's go! Ah, the bugs...
動いた！あっ...
It moved! Ah...
あと10秒ぐらい。
About 10 more seconds.
10秒、10秒、10秒！
10 seconds, 10 seconds, 10 seconds!
じゃあ、ここに虫置いてったら...
Then, if I leave the bugs here...
痛い痛い痛い痛い！死んだ！
Ouch, ouch, ouch, ouch! I died!
あー！ダメー！
Ah! Nooo!
あ、待って、じゃあ乗ろ、乗ろ、じゃあ！
Ah, wait, then let me mount, let me mount then!
乗れます！
I can mount!
うわ、分ける、分けるけど...
- あ、大丈夫。
Whoa, it splits, it splits, but...
- Ah, it's fine.
あ、確かに分けるなら...
Ah, indeed, if it splits...
ちょっと...
Wait a bit...
いやー！
Nooo!
減らしたいから...
Because I want to cut down their numbers...
うわっ！
- 来ました。
Whoa!
- They came.
やば、ユウティ、カバー！
Oh no, Yuty, cover!
殴ってもいいかな？
Can I hit it?
助けて！
Help me!
ダンキさん、ダンキさん、もうやめてくれ！
Danki, Danki, stop it already!
殴るな、ダンキ！
Don't hit it, Danki!
いや、減らしたいようね...
No, I want to cut down their numbers, you see...
痛い痛い痛い痛い！
Ouch, ouch, ouch, ouch!
抵抗、抵抗！
Resist, resist!
動いて、動いて、ここ！
Move, move, right here!
あ、来ました。
Ah, it came.
降りちゃった？
Did it get off?
乗れるかな...
Can I mount it...?
乗れるか？
- 今行くぞ！
Can you mount it?
- I'm coming now!
ちょっと...
Wait...
ちょっと危険なんですけど。
It's a bit dangerous, though!
あ、ユウティがやばい。
- 乗れない！
Ah, Yuty is in danger!
- I can't mount!
ちょっと...
Wait...
今乗れないっすね。
I can't mount right now.
どうですか？今、今どうですか？
How about now? Now, how is it now?
乗れなかったよ。
I couldn't mount it.
今、固まってた。
- あ...
It froze just now.
- Ah...
もう一回やります。
I'll try again.
はい！
Yes!
どうですか？
How about now?
乗れないね。
- まだ？
Can't mount it.
- Still?
もう一回。
- まだ。
Once more.
- Still.
乗れた！
I mounted it!
オッケー！
- 来た！
Okay!
- It worked!
ここはめちゃいますからね。
They are all over here!
どこ？
Where?
ここ...
Here...
いや、でも、なんか...
No, but, somehow...
あ、消えちゃった...
Ah, it disappeared...
あ、ここ、ここ！
Ah, here, here!
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
あ、ここももう一匹います。
Ah, there's another one here.
あ、そっちかな？
Ah, over there?
はい、もう一匹！
Yes, another one!
あ、私のところ。
Ah, near me!
オッケー。
Okay.
後ろ、後ろ！
Behind, behind!
これで咆哮が...
With this, the roar...
で、今100％？
And now it's at 100%?
うん、で、吸収してもダメ...
吸収できてないかも。
Yeah, and absorbing it doesn't work...
maybe it can't absorb.
吸収がないんだよね... どのボタン...
- コントロール...
There's no absorb button... which button...
- Control...
右クリック... 左クリックか
右クリックだって、初期は。
Right-click... By default,
it's left-click or right-click.
コントロール、右クリック...
Control, right-click...
ボタンがね、やっぱりね、ないんだよね。
The button... yeah, it's just not there.
あ、たぶんあれだ、リセットしなきゃいけないかも。
Ah, maybe we have to reset it.
設定リセット... 全設定をデフォルトで
これ行けんのかな...
Reset settings... Can I do all settings
to default...?
キーボード全リセットで。
Full keyboard reset.
コントロール左クリック。
Control + Left click.
コントロール押して左クリック。
Hold Control and left-click.
オッケー。
Okay.
なったかな？
Did it work?
どうだ？
- あれ？ なんかバグった？
How is it?
- Huh? Did it glitch?
全然動いてない。
It's not moving at all.
なんか、フォトモードになった、ちょ、ちょ、ちょ！
Wait, it went into photo mode! Wait, wait, wait!
あー！
Ahhh!
でもそろそろ...
But soon...
左に...
To the left...
しましたけど...
I did it, but...
時間切れ！
Time's up!
ユウティのHPも...
Yuty's HP is also...
これ、なんか開けられるんですかね？
Can I open this somehow?
ご飯をあげたら...
If I feed it food...
ちょっと回復するかな？
will it recover a bit?
ベッドが今使えません。
We can't use the bed right now.
やっぱりあれだね。
As expected,
そっち行きたいよね。
- うん、やっぱない。
you want to go over there, right?
- Yeah, it really isn't there.
コンフィグでアレしてたわ
I was tweaking it in the config.
違うのになってた？ 違うのになってるね
Was it set to the wrong one? Yeah, it is.
じゃあ、ちょっともう一回5分待ちかな
Then I guess we have to wait 5 minutes again.
オッケー。先ふぶちゃんやっていいよ
Okay. Fuubu-chan, you can go ahead first.
あ、でも5分待つくらいなら、新しいやつの方がいいかもね
Ah, but if we have to wait 5 minutes, a new one might be better.
そうですね
That's true.
うん、こいつ一回やっちゃおう
Yeah, let's just finish off this one first.
おらぁ！ あ、これ家が違うわ。やっちゃいますよ
Oraa! Ah, this isn't the right place. I'm going for it!
うん、どうぞ
Yeah, go ahead.
えっと...
Let's see...
え、ってことは... ちょっと待って、これキー設定変わってる？ もしかして
Wait, that means... Wait a sec, did the key settings change?
グラフィックは変わってないか
Did the graphics stay the same?
キーが変わったので... えっと...
Since the key changed... um...
いけるか！
Can I make it?!
熱い！ 熱いね！
Hot! It's so hot!
でもこれで... なんか今引っかかってくれてるか？
But with this... Is it stuck right now?
いけてないかな... でもこれ130なんだっけ？
Maybe not... But wait, wasn't this level 130?
いや、135くらいでした
No, it was around 135.
135でも欲しいよなぁ... でもちょっと耐えるの大変だよね
Even at 135, I still want it... But it's hard to endure, right?
いや、でも3分だったら待つかも...
Well, but if it's 3 minutes, we might wait...
いける？ ちょっとこっち側に引き付けよう、引き付けようこっち
Can we? Let me lure it over here, over this way.
プテラで取りたい... あぁ！ また落ちちゃった、自分
I want to grab it with the Ptera... Ah! I fell off again!
大丈夫です、多分... なんとなくしたら、大丈夫かな...
It's okay, probably... If we manage somehow, it should be fine...
大丈夫？ いいよ
Are you okay? Alright.
こっちだぞ
Over here.
多分ユウティにアレあげようか... あの...
Maybe give Yuty that... um...
また生きる... 今日もらったアイテム...
To live again... The item I got today...
ユウティ多分使えるかも...
Yuty can probably use it...
使えるなら使っちゃった方がいいかもね
If you can use it, it might be better to use it up.
そうですね、ユウティにあげます
That's true, I'll give it to Yuty.
うん。オッケー、ユウティ全然離れてもらってていいよ
Yeah. Okay, Yuty can totally step away.
はい
Okay.
うん、引き付けとこ、ここで... あんまり効果ないか
Yeah, let me lure it here... Not very effective, huh.
いいよ、ここでしばらく待ってようね、ねこちゃん
Alright, let's wait here for a bit, Neko-chan.
えっと...
Let's see...
あ、デイリーミッションの付与が完了しました！ って来たね
Ah, "Daily mission assignment completed!" just popped up.
ってことは毛皮装備が来たのかな？
Does that mean the fur gear arrived?
よし、プテラもう一匹いるから行くわ
Alright, there's another Ptera, so I'll go.
オッケー
Okay.
多分そろそろベッド復活してるのでは？
Hasn't the bed probably respawned by now?
あ、マジ？
Ah, really?
じゃあ分けるか
Then shall we split up?
おいしょ
Heave-ho.
あ、ねこちゃんどこ行くねん
Ah, Neko-chan, where are you going?
生肉... ありますか？
Is there... raw meat?
あ、その辺りの虫狩ったら大丈夫だよ、多分
Ah, if you hunt the bugs around there, it should be fine.
あ、オッケーです
Ah, okay.
虫とか食べちゃったら...
If it eats bugs or something...
虫たちよー
Oh, bugs~
テレポートってさ...
Teleport, you know...
うん
Yeah.
ベッドって何分沸きなの、あれ？
How many minutes does it take for a bed to spawn?
5分とか10分とかだっけかな？
Was it 5 or 10 minutes?
まだ出てないな
It hasn't appeared yet.
あ、だったら迎えに行った方がいいかい？
Ah, in that case, should I go pick you up?
マップで分けたっけ？
Did we split by map?
マップで多分...
Probably on the map...
まだ出てないね。いや、アレがあるから大丈夫だよ。プテラもう一匹いるから
It's not showing yet. No, that's there so it's fine. There's another Ptera.
本当？
Really?
うん、ちょっと待って。分けるかな
Yeah, wait a sec. Shall we split up?
寝袋使い切りなの？
Are sleeping bags single-use?
ああ、使い切りか！ そっか、ベッドじゃないからか！
Ah, single-use! I see, because it's not a bed!
あ、なるほどね
Ah, I see.
じゃあ行くわ
Then I'm going.
オッケー
Okay.
おいしょ
Heave-ho.
あと何分だろう？
How many minutes are left?
ベッドどっかにあった気がするんだよね
I feel like there was a bed somewhere.
あと何分だ、お前？
How many minutes for you?
皮はないか
No hide, huh.
おいしょ
Heave-ho.
そろそろ時間かな？
Is it almost time?
はい。
Yes.
ただちょっと寝袋持ってくわ。ちょっと待っててほしい。
I'll just bring a sleeping bag. Wait a moment.
いいよー
Sure~
じゃあ先に自分行っちゃ... いいな、行けるかい？
Then I'll go ahead... Can we go?
えーっと...
Ummm...
今連れてくる
I'll bring it over now.
あ、はい
Ah, okay.
もうちょっとこっち側... 陸側が良いな。陸の方が嬉しいな。
A bit more this side... Land side is better.
あれ出してもいいし。よいしょ。
We can pull that out too. Yoisho.
この辺ですかね？
Around here?
取ったよー
Got it~
あ、乗れた。あ、オッケーオッケー。
Ah, mounted! Okay, okay.
えーっと、どこだどこだ？
Umm, where is it, where is it?
あ、いたいたいた。
Ah, there it is.
これ死んでる？
Is this dead?
死んでるー！
It's dead!
あ、来た来た来た！行けた！あ！
Ah, there it comes! It worked! Ah!
え？流石に100%だから行けた行けた。
Eh? As expected, it was 100%, so it worked!
あー！
Ahhh!
よかったー！
Thank goodness!
わら、木材...
Thatch, wood...
オッケー
Okay.
はい！きたー！
Yes! Here it comes!
ナイス！
Nice!
ふぅー
Whew...
あれ？わらないの？
Huh? No thatch?
あると思うけど、な... どっかのチェストか何か...
I think there is some... in a chest somewhere...
全然わらがねぇぞ、わらが。
There's no thatch at all.
オッケー。ネコマタおかゆって名前にしてあった。
Okay. I named the Nekomata "Okayu".
あっはは！
Ahaha!
ベッド。あ、ユティは戻って...
Bed. Ah, Yuty go back...
すいませんねー
Sorry about that~
よいしょ
Yoisho.
いえいえ、でも早く着きました。
No no, but we arrived fast.
はいよー
Alright~
ちょっとここに... めちゃめちゃ慣れてるわ。流石すぎる。
Just here... You're super used to this. As expected.
へぇー、ここか。
Heh, here, huh.
あ、ファイヤーうんこ。
Ah, fire poop.
キーコンフィグ治したんで、安心してください。
I fixed the key config, so please rest assured.
オッケー！
Okay!
どこ行くねん、お前！
Where are you going, you?!
間違えた
Made a mistake.
あいつどこ行くねん。
Where is that guy going?
あれ？お前おかゆん！おかゆん、来た来た来た来た！
Huh? You're Okayun! Okayun, here it comes!
おかゆー！
Okayu~!
やべ、めっちゃ溜まってる、ここ。
Crap, so much is accumulated here.
オプションじゃなくて... すみませんけど、カザン言い返... カザンだ！
Not options... Excuse me, but... It's Kazan!
あ、ちょっと... カザン、カザンだ！カザンだ！
Ah, wait... Kazan, it's Kazan! It's Kazan!
カザン？ カザンだ！カザンだ！
Kazan? It's Kazan! It's Kazan!
カザン連れてかれたって
He said Kazan got taken away.
今行きます
I'm going now.
はいよー！はい！
Alright~! Yes!
オッケー
Okay.
にゃーお
Nyao
うわ、ボイチェンの設定も治っちゃってるわ。
Uwa, the voice changer settings got reset too.
直さないと。
Gotta fix it.
おっしょ
Ossho.
にゃー
Meow
あっ、かわいい！にゃー！
Ah, cute! Meow!
これ何でしたっけ、キーが... あの、小さくやる...
What key was this again to... make it small...
小さくなるのはね、えーっとEを長押しして... Eキー？
To make it small, umm, long press E, and then E key?
で、多分、何だろう、変身っていうのがあるのかな...
Then, maybe, what is it, is there something like "Transform"...
あ、そうそうそう！トランスフォーマー！
Ah, right right right! Transmogrify!
で、乗りながらも一応できて、Control+Cを押すと...
And you can also do it while riding, if you press Ctrl+C...
あー、なるほど。変身。そうそうそう。
Ah, I see. Transform. Right right right.
Control+Cで行けないかな？無理か？
Can't we go with Ctrl+C? Impossible?
やべ、キーコンフィグ全部治ってるからこれ、ちょっと後であれしなきゃ。
Crap, all my key configs got reset, so I have to do that later.
あ、これベッドだと土台要るんだ。
Ah, for a bed, you need a foundation.
あ、そうそうそう。
Ah, right right right.
やべ、ベッド持ってきちゃった。
Crap, I brought a bed.
あ、でも一応寝袋置いてるから。
Ah, but I placed a sleeping bag just in case.
あ、誰かの分けられるんだっけ？
Ah, can someone share it?
多分トライブだったら分けられるのでは、という...
Probably if it's a tribe, you can share it, I think...
えっと、待ってよ。これ私の死体どこだっけ？
Umm, wait. Where was my body again?
俺のカバン、どこかにございませんか？
Is my bag somewhere around here?
えっとね、あ、この白いカバンが... この辺だぞ、どこ... こ、これかな？これかな？
Umm, ah, this white bag... It's around here, where... Is this it?
あ、これかな？
Ah, is this it?
助かります
Appreciate it.
よし、じゃあ連れてくるか。
Alright, then shall I bring them over?
よろしくお願いします
Please do.
おいおい！もう1匹、もう1匹。
Hey hey! One more, one more.
近くにないかなー
I wonder if it's nearby~
あ、もう1匹？
Ah, another one?
あ、寝袋同じトライブ共有できませんだって。
Ah, it says sleeping bags can't be shared within the same tribe.
あ、そうなんだ。
Ah, is that so.
寝袋、皮と繊維だっけ？
Sleeping bag... was it Hide and Fiber?
皮と繊維。ある？
Hide and Fiber. Do you have some?
皮ある！
I have hide!
あ、欲しいかも
Ah, I might want that.
持って戻るに
To take back...
あ、ユウティラリスで
Ah, Yutyrannus, and...
よし、ユウティラ
Alright, Yutyrannus.
千円はここから…ユウティじゃない
1,000 yen starts from here... wait, not Yuty!
はい、はい、サンキュー。ユウティっち
Okay, okay, thank you. Yuty-chi.
ユウティ居るかい？
Is Yuty here?
え、もうすぐ出まーす
Uh, coming out soon~
はいよー。出ましたー
Alrighty~ Came out~
あ、生肉めっちゃ必要でしたね
Ah, we needed a lot of raw meat, right?
そうだね、やっぱね。いっぱい食べるからな
Yeah, as expected. Since it eats a lot.
いっぱい食べるね
Eats a lot, yeah.
ええと、近くにもしかすると、虫たちが居ないか？
Um, maybe nearby there are... bugs... aren't there any?
あれ？なんか全然…
Huh? Somehow, not at all...
ハーイ、キャット！どこー？
Hi, cat! Where are you~?
いて
Ouch.
Yeah, Yutyrannus near here, it's okay.
モンボしまって… Yuty will rise from the dead
Put in cryopod... Yuty will rise from the dead
if need be.
よいしょ
Heave-ho.
ふーん、ねここちやん
Hmm, kitty-cat.
みゃーみゃー、どこー？
Meow meow, where are you~?
みゃーみゃー、どこー？みゃーみゃー、どこー？
Meow meow, where are you~? Meow meow, where are you~?
居るかー？
Are you there~?
居た居た居た！なんかどうせなら違う色とか思ったけど、まあこいつにしとくか
There, there, there! I thought maybe a different color if possible, but well, let's go with this one.
さー、みゃーみゃーおいでー。こちらよー
Now, meow meow, come here~. Over here~.
はい、おーみー
Okay, OMI!
で、虫たちがー
And, the bugs are...
あんまり居ないですね、今日
There aren't many today, huh?
座礁？うん
Grounded? Yeah.
ちょっと走らなきゃいけないかもね
We might have to run a bit.
すんませんな
Sorry about that.
はい、今連れてきてますよー！はーい！
Yes, bringing them over now~! Okay~!
うわぁー！
Uwaaa!
あ、なんか居る、文字が。うわー！
Ah, there's text or something... Woah-!
うわー！
Uwaaa!
心臓を捧げよー
Dedicate your heart~!
捧げよー！
Dedicate~!
殴れ、いーだ！
Hit it, Ida!
おらー！
Oraaa!
あ、ミスっちゃった
Ah, I missed.
いけ、いけ！
Go, go!
オッケー、今ここで、はい待ってきます
Okay, right here, okay wait, coming.
ちょっと良いポジションに
In a good position...
はい。55％
Yes. 55%.
ボラあんじゃ弱いな、そいつすぐ乗れそう
If it's got bolos it's weak, looks like we can mount it soon.
あ、今は行ける？ちょっと止まったんで
Ah, can we go now? It stopped for a bit.
あ、まだ
Ah, not yet.
どうですか？乗れそう。オッケーオッケー
How is it? Can mount? Okay okay okay.
で、虫！虫どこか居る？
And bugs! Are there bugs anywhere?
虫が全然…あ、居る正面！正面居る居る！
Bugs aren't... ah, there in front! In front, there are!
もう一匹、もう一匹多分居る…居るよな
One more, there's probably one more... there is, right.
あ、出来た出来た出来た！早い！やったー！
Ah, done done done! Fast! Yay~!
じゃあ犬、犬、犬神ころねにしとくか
Then dog, dog, let's name it Inugami Korone.
オカコロ揃っちゃった
OkaKoro is complete now!
オッケー、これで…で、あとは…
Okay, with this... and then...
そうだな、ちょっとレベリングはしたいから
Yeah, since I want to level up a bit...
そうね
Yeah.
で、肩載せペットにする。一旦拠点にじゃあ帰ろうかな
And make it a shoulder pet. Shall we head back to base for now?
はい、重量過多
Yeah, overweight.
お疲れ、ユウティ。良く出来ました
Good job, Yuty. You did great.
さすがー！
As expected~!
肩に乗せる
Put on shoulder.
そう、肩に乗せると小さくなる
Yeah, when you put it on shoulder, it gets smaller.
オッケー
Okay.
お騒がせしました、本当に
Sorry for the trouble, really.
いやー良かった良かった！良かった！
No, glad it worked out! Good!
ほんじゃ一旦帰るか
Well then, shall we head back?
てかやべぇ、キーコンフィグ全部変わってるからすげぇやりづらい
Wait crap, my key configs are all changed so it's super hard to play!
ちょっと拠点戻って直すわ
I'll go back to base and fix it.
あぶねあぶね
Dangerous, dangerous.
あ、私インベントリTabで開くとかやってたから
Ah, I was doing open inventory with Tab...
あ、そう、自分もTabでやってるわ。今ね、Iボタン押さないと開かなくて、あれ何で開かねぇんだみたいな
Ah yeah, I also do Tab. Right now I have to press 'I' to open, so I was like "huh why won't it open?".
よし、帰るぞ
Alright, let's go back.
生肉戻しておくか
Put the raw meat back.
イェーイ！
Yay~!
あ、そういうこと？ペット重量過多ね
Ah, is that why? The pet is encumbered, huh.
モンボどうしようかな、モンボないんだよね
What should I do about Cryopod? I don't have Cryopods.
あ、モンボなかった、何でやろうとしてた？
Ah, no Cryopods? What were you trying to do?
あのね、ペット持っていったまま、肩乗り…
Well, carrying the pet as is, shoulder ride...
にゃんこで乗ると重いんだよね
When riding with the cat, it gets heavy.
なに？え？
What? Huh?
今、重量いくらなんだろう。526...
How much weight am I carrying right now? 526...
なんか「重い」って出るな
It says "heavy" or something.
ただ...あ、こいつの重量自体が...
Wait... Ah, this guy's weight capacity itself...
プテラ自体が？ / プテラ自体がでしたね
Ptera itself? / It was Ptera itself.
上げたら何とか / お、いけるか
If I raise it, maybe... / Oh, can it work?
捨て捨てるか
Should I drop stuff?
鉄装備捨てるのちょっと嫌だな
I kinda don't wanna drop iron gear.
あ、この辺捨てるか
Ah, should I drop these?
よいしょ
There we go.
マンモス組がマンモス行けたのかな？まだかな？
I wonder if the mammoth team got a mammoth? Not yet?
帰ってきてないね、まだ
They haven't come back yet.
あ、あ、マンモスいるわ！マンモスいるわ！赤ちゃん！
Ah! There's a mammoth! There's a mammoth baby!
幼少期マンモス赤ちゃんいる
There's a baby mammoth!
え、マジ？
Wait, really?
ベイビーやん
It's a baby.
ベイビー！
Baby!
ベイビー赤ちゃんはどっちも同じ意味や。ベイビーマンモスや。
"Baby" and "baby" mean the same thing. It's a baby mammoth.
ただ私もう片乗り奴、ちょっとレベル上げたいんだよね
Though I want to level up my shoulder mount creature a bit.
そうだよね、近くのブロントサウルスとか倒しに行っちゃってもいいかな
Right. Should we go defeat a nearby Brontosaurus or something?
一旦ちょっとボイチャに行くか、報告しておこう
Let me head over to voice chat for a sec to report.
よいしょ
Up we go.
どの辺だったかな？
Where was it?
ちょっと一旦拠点行くわ / はーい
I'm heading back to base for a second. / Okay.
一旦拠点に周回場戻って
Returning to the base area for a moment...
やばい、離れろ
Shoot, get away!
重層買ってやろう。ブロントさんじゃん？
Let's get heavy armor. Is that Mr. Bronto?
ブロントさん
Mr. Bronto.
で、ええとね、キーコンフィグを直したいんですよね
And, um, I want to fix my key bindings.
あ、でっかい。うご...
Ah, it's huge...
ここもなんかあれになっちゃってるわ
This place has gotten like that too...
ただいまー
I'm back~
50分からアイスワーム？ / はいはい
Starting at 50 mins, Ice Worm? / Yep, yep.
行こうって話になって、それまでちょっとレベリング / オッケー
We decided to go, so until then a bit of leveling. / Okay.
で、この3人プラス Towa の4人で行こうってことになって
And the 3 of us plus Towa, so 4 of us are going.
で、InaのユウティをTowaに貸してあげてほしいのね / はい
And we want you to lend Ina's Yuty to Towa. / Yes.
うんうん。で、我々3人...で、殴りに行く感じで
Yeah, yeah. And the three of us will go attack.
オッケー。じゃあちょっとレベリング行こうか
Okay. Alright, shall we go leveling?
うん、ちょっと私キーコンフィグ直します。 / いいよー
Yeah, I'll fix my key bindings. / Sure thing~
ほな、じゃあ、い・な行くか
Well then, shall I-N-A go?
レッツレベリング
Let's level up.
あ、いま帰って来てるかな？あ、はい。
Ah, are they back now? Ah, yes.
あ、いたいたいた。じゃあ空飛べるのプテラ乗って猫連れて行こう。
Ah, there they are! Let's ride the flying Ptera and take the cat.
たぶんね、こっちにでっかいのが...
Probably there's a huge one over here...
クロスヘア表示...
Crosshair display...
えーっと、いるかな？
Ummm, is it here?
ブロントサウルスがいるとめちゃめちゃおいしいんだけどな
It'd be super great if there's a Brontosaurus, though.
うわ、ティラノはさすがに無理かな
Whoa, a Rex is probably impossible.
さ・さすがに...
T-That's definitely...
えーっと、でっかい...でっかい恐竜...でっかい...
Ummm, big... a big dinosaur... big...
首の長い恐竜はいませんかねー？
Is there any long-necked dinosaur around?
あ、いたいたいた！
Ah, there it is!
どこかにいてもらうか...
Should I have it stay somewhere...
いや、いてもらうか、ここに。
No, let me have it stay right here.
ねぇ！
Hey!
ねぇ、そこのユウティってさ、誰か持ってる？
Hey, does anyone have that Yuty over there?
あ、私が持ってます！ / あ、オッケーオッケーわかった、はい！
Ah, I have it! / Ah, okay okay, got it, yes!
のいかな 近接攻撃も上げておく？
Should I level up melee damage too?
え？
Huh?
あ
Ah.
これ ど...
This... how...
F F
F、2回かな？オッケーオッケー
Press F twice? Okay, okay.
で E長押しの
And then hold down E...
オッケー ハイ！
Okay! Right!
レッツゴー！
Let's go!
あ こいつ こいつ
Ah, this one, this one...
ブロントさん
It's Mr. Bronto.
しまっちゃった
I stowed it away.
こいつ ディブロだった 全然違った
It was a Diplo! Completely different!
ちょっと脚が重すぎて えーっと
I'm a bit encumbered... Um...
アイテム！ アイテムが
Items! The items are...
アイテム一旦プテラの中に入れちゃいな 全部
Put all your items inside the Pteranodon for now.
あ、そうですね
Ah, good idea.
うん
Yeah.
えーっと トライブの管理
Um, tribe management...
掴む
Grab.
通話をする
Start a call.
なんでこんなに持ってるんだ？
Why am I carrying so much?
これで大丈夫かな
Is this fine now?
オッケー
Okay.
オラー！
Take that!
イエイイエイイエイ 殴っていく殴っていく
Yay yay yay, hit it, hit it!
あれ？どこだったっけ？ ボイチャの...
Huh? Where was it again? The voice chat...
次のページみたいなやつ
...like the "next page" thing.
ボイチャ？
Voice chat?
ボイチャ P 切り替えをオフみたいな
Like setting push-to-talk to off or something.
ああ、よかった
Ah, good.
あ、他のも行った
Ah, the other one went down too.
ナイスー
Nice!
イエイ
Yay!
これで多分レベル上がってるかな？
I wonder if this raised its level?
そう 今同行中になっているから
Yeah, because it's set to follow right now.
これのお肉かじれるから
Since it can eat this meat...
オッケーオッケー
Okay, okay.
でも めちゃめちゃレベル上がる！
But it's getting so many levels!
おー
Oh!
体力とかかな？ 体力とか攻撃力？
Should I boost Health? Health or Attack Power?
そうですね
Yeah, that works.
うん
Yeah.
ふー
Phew...
よし、他も探すか
Alright, shall we look for others?
じゃあ 一旦...
Well then, for now...
一旦ニャンコホームで
...let's go to kitty home first.
よいしょ
Up we go.
オッケー
Okay.
何か大きいの探しに行こうか
Shall we go look for something big?
ボイチャ設定なんか Discordの中に...
Voice chat settings were somewhere in Discord...
設定のやつなかったっけ？
Wasn't there a setting for that?
そう それ今探してるんだけど
Yeah, I'm looking for that right now.
あ、あったあったあった
Ah, found it, found it.
詳細会話の切り替えか
"Detailed conversation toggle", huh?
よいしょ
There.
詳細会話の切り替え...
Detailed conversation toggle...
石 石いらないな
Stone, I don't need stone.
あ、これだ あったあった
Ah, this is it! Found it, found it.
石もらっとこ
I'll take the stone then.
ありがとうございます
Thank you!
有難うございます
Thank you so much!
オッケー
Okay.
レッツゴー
Let me go!
で 思ったんだが...
So, I was thinking...
でっかいのがいるかな でっかいのが
I wonder if there's a big one around.
どこ行ってるのか
Where are they going?
首が長い方...
The one with the long neck...
怖いな なんか
Somehow it's scary.
木 めちゃめちゃ倒してる音聞こえ...
I hear the sound of trees crashing...
なにこれなにこれ？ 見えない敵がいる！ なに？
What is this? An invisible enemy? What?
あ 草の中にいるのに？
Ah, even though it's inside the grass?
なに？
What is it?
なんかいた！
Something was there!
なんかいましたね
Yeah, something was definitely there.
ねー
Right?
何だったんだあれ あ...
What was that? Ah...
あ あれはティーラノさんなのかギガのとなのか分かんないのがいる
Ah, there's one I can't tell if it's a T-Rex or a Giganotosaurus.
だけど たぶん...
But probably...
多分いける！ いける！
I think we can go! We can!
多分いけるので 行きます
I think we're fine, so I'm going.
あいよー
Alright.
この辺りにいないかなー でっかいの
I wonder if there's any big one around here...
なんか 昨日はなんか...
Like, yesterday...
この上にありましたけどね
...there was one on top of here.
いたよねー
Yeah, there was!
え 肉食に食べられちゃったかな？
Eh, did a carnivore eat it?
よし レベリング！
Okay, level up!
二人どこいる？
Where are you two?
えーっと 仮拠点のところ
Um, at the temporary base.
オッケー
Okay.
なんかすげえでかいのいる なんかいる
Woah, there's a super big one! Something's there!
これやばいかな このクマみたいなの アリクイみたいなのいる
Is this dangerous? This bear-like, anteater-like thing is here.
なんだこいつ？
What is this thing?
テリー テリーナんとかだっけ？
Therizino... Therizinosaurus, was it?
クマー
Bear...
クマもやるか？
Should we do the bear too?
ファイローに
For Fyro...
ファイローにお肉入れてあげたいよね
We should put some meat into Fyro.
そうだね
Yeah, that's true.
で これどうやって戻すの？
And how do I turn it back?
えーっと E
Um, E.
ファイローはE長押しでチェンジっていうのがあるはず 変身かな？
For Fyro, holding down E should have a "Change" option. Maybe transform?
E長押し
Hold E.
うん で 画面出して
Yeah, and then bring up the screen...
あれ？
Huh?
開かないな
It's not opening.
あれ？なんか パイロのフォーム 皆さんどうやって…
Huh? How do you guys change Pyromane's form...?
あれ？なんか E 開けない。
Huh? I can't open E.
あ、こうか。ありがとう。Rの長押しだった。
Ah, like this? Thanks. It was holding down R.
あ、いけた いけた いけた。オッケー、オッケー。
Ah, got it, got it, got it. Okay, okay.
ほんと？じゃあ、このあたりのやつらを…
Really? Then let's take on the ones around here...
はい。
Okay.
よいしょ。こいつかな？
Yoisho. This one?
パイロって肉？
Does Pyromane eat meat?
パイロ肉。
Pyromane eats meat.
オッケー。
Okay.
これメガテ…
Is this a Mega...?
で、ナグニフだっ…あれ？
And... Nagunifu...? Huh?
りす！
Risu!
おっ、よいしょ、よいしょ。うまい。
Oh, yoisho, yoisho. Nice.
よし。オッケー。さっきみんなが言ってくれたから…
Yosh. Okay. Since everyone told me earlier...
殴るじゃなくて…
Not punching...
くっ！
Kuh!
ヒットポイントが低いんだ、うわっ！強いな、こいつ。
Its hit points are low... Whoa! This guy is strong.
思ったより強い！55なのに。
Stronger than I thought! Even though it's level 55.
なんかバフついているのか？
Does it have some kind of buff?
虫バフで強化されてる！うわぁー！
It's buffed by the bug buff! Uwaah!
うわ、やっぱ体力がまずいな。ちょっとこっちの体力がやばい。
Whoa, its HP is looking bad. My HP is in trouble.
ヒットポイント2000ちょっと低いな。なんか…
2000 HP is a bit low. Like...
一緒に殴れるかな？
Can we fight it together?
あ、やばいやばいやばい！
Ah, bad, bad, bad!
当たらなければ…
If it doesn't hit...
あ、この子、こういうやつのがいいの？ビビりー！
Ah, this one? Is a creature like this better? Scaredy-cat!
いや、虫バフめんどくさいね。
Man, the bug buff is so annoying.
虫バフ切れてほしい。切れないかー。
I hope the bug buff wears off. Guess it won't.
なんか HP とかガル…コ、アルマジロとか…
Like HP or Gal... Armadillo...
あー、多分…
Ah, probably...
この子とか、アルマジロとかいいの？アルマジロとかもやっちゃっていい？
Is this one or Armadillo okay? Can I go after the Armadillo too?
このへんのこう…でもこいつを追いたんだけど、こいつらいま強い！
Around here... I wanted to chase this one, but these guys are strong right now!
あ、やばいやばいやばい！ダックス君じゃなく、ダックス君、ダックス君ー！ダックスさーん！
Ah, bad, bad, bad! Dachs-kun! No, Dachs-kun, Dachs-kun! Dachs-san!
やばい、ダックス君が死ぬ！
Bad, Dachs-kun is gonna die!
ちょっと待って。
Wait a second.
乗る乗る乗る。オッケーオッケー！
Mounting, mounting, mounting. Okay, okay!
オッケー、オッケー。あいつほっとこう、ほっとこう。置いとこう。
Okay, okay. Let's leave that guy alone, leave him be.
うわー、とんでもない、とんでもない。
Uwah, crazy, crazy.
あぶねー、あぶねー。
Dangerous, dangerous.
逃げとこう、逃げとこう。
Let's run, let's run.
オッケー。
Okay.
土下座置いてくるか。
Should I put down a Dogeza?
強えぇー！
So strong!
走り回ってても、レベルって上がる？
Does its level increase just by running around?
上がったりする。
It can increase.
なるほど。
I see.
あの鳥もやろうか。
Shall we take on that bird too?
ジャンプで飛ぶか。
Jump to fly over?
ゴリさん！
Gori-san!
はい！
Yes!
オッケー。じゃあこいつ倒したら行こう。
Okay. Then let me go after defeating this one.
お、どこですか？ 簡易拠点にいてくれたら。
Oh, where are you? If you can stay at the simple base...
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
ねぇ、あるの集会所から、あの、毛皮の応募集…
Hey, from the assembly place, the fur application...
取りに行かないといけないかも。
We might need to go get it.
あ、個人で持ってる。
Ah, I have it personally.
あ、ほんとに？ じゃあ我々も取りに行くか。
Ah, really? Then shall we go get it too?
いや、落下。
Whoa, falling!
ウサギがいっぱい。
So many rabbits.
ウサギから逃げるのだー！
Run away from the rabbits!
逃げるのだー！
Run away!
このフレイム吸収がシフト…
This Flame Absorb is Shift...
え、なんかむずいよね、それ。
Eh, isn't that difficult?
そう、炎吸収シフト、シフトコントロール。
Yeah, Flame Absorb Shift, Shift-Control.
あー、なんか吸収してるわ。
Ah, it's absorbing something.
オッケー。
Okay.
パイロ…えっと…
Pyromane... um...
フレイム吸収、殴るとこれか。
Flame Absorb, is this what happens when attacking?
よし。
Yosh.
あ、居た居た居た居た
Ah, there it is, there it is!
綺麗やね〜
It's pretty~
よっしゃ
Alright!
えーっと、これでじゃあ帰って、毛皮装備取りに行って…
Um, so with this, I'll head back, go get the fur gear...
行くか、トードー。
and go to Todor.
あいつ空から…
That guy, from the sky...
よいしょ。
Heigh-ho.
じゃあ皆、いなしらも取りに行こう、毛皮。
Then everyone, Inashira, let's go get fur too.
はーい
Okaaay.
行きますぜい！
Let's go!
よいしょ。
Heigh-ho.
ちょっと待ってね。
Hold on a sec.
毛皮を取りに…
To go get fur...
またなんか、ロードバグみたいになってる。
It's looking like a loading bug again.
ねぇ可愛い、うっさちゃんのあかちゃんじゃん！
Aw look, cute, isn't that Ussa-chan's baby?
うっさちゃんのあ…集会場が…
Ussa-chan's a... meeting hall is...
集会場が見えないバグだ。
It's a bug where you can't see the meeting hall.
建物見えないバグ。
A bug where you can't see buildings.
今日多いねぇ。
There are a lot today.
なんかね、読み込みラグがすごい。
Yeah, the loading lag is crazy.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
よいしょ。
Heigh-ho.
毛皮デイリー報酬…
Fur daily reward...
パイロの餌ってなに…肉でいいのか？焼き肉になるんだこいつ。
What food for Pyro... Is raw meat fine? He converts it into cooked meat.
そうですねｗ
Right? lol
焼き肉になるんだよ。
It turns into cooked meat.
可愛いけど。
Cute, though.
よいしょ。
Heigh-ho.
ちょっと待ってね。
Hold on a sec.
さったユーティ… HP…
Satta Yuty... HP...
うちもHP低いんだよね〜
Mine has low HP too~
低いので、今渡して、肉あげました。
It's low, so I gave it now and fed it meat.
オッケー。
Okay.
毛皮装備…
Fur gear...
毛皮装備重たいから気をつけてね。
Fur gear is heavy, so be careful.
マジ？
Really?
よいしょ。
Heigh-ho.
えっーと、トードーってどこだっけ、場所？
Umm, where was Todor again?
トードーのダンジョンの場所が…
The location of Todor's dungeon...
どこだー？
Where is it~?
えっーとね、分かるよ。
Umm, I know where it is.
本当？
Really?
でも洞窟の中は探索できなかったから、分かんないかもしれないけど入り口は分かる。
We couldn't explore inside the cave, so I might not know the inside, but I know the entrance.
オッケー、入り口さえ分かれば。
Okay, as long as we know the entrance.
オッケー。じゃあ…
Okay. Then...
準備出来てる？
Are you ready?
ユーティもう現場持っていけばいいか、直接。 - うん。
Should we just bring Yuty directly to the spot? - Yeah.
多分今、毛皮取りに行ってるかな？二人が。
Maybe the two of them are going to get fur right now?
我々パイロ乗ってたら、まあ行けるっちゃ行けるけど。
If we ride Pyros, we can manage somehow.
そうね、じゃあ先移動してるから、そっち来てもらったら分かりやすいかも。ワープ。
Right, then I'll move ahead first, so if you come over, it might be easier to understand. Warp.
オッケー。
Okay.
え、どこワープだ？
Eh, which warp is it?
10番かな。10番…
No. 10 maybe. No. 10...
10番の洞窟？オッケー。トードーの洞窟了解。
No. 10 cave? Okay. Todor's cave, got it.
トードーの洞窟。
Todor's cave.
大丈夫か、これ。なんか、し、死んだ？
Is this okay? Wait, did, did I die?
死んだ？あ、行けた。
Did I die? Ah, I made it.
よいしょ。あ、ちょっと仮拠点一旦行ってから…
Heigh-ho. Ah, let me go to the temp base first...
ほなじゃあトードーの洞窟にテレポートしておこうかな？
Then shall I teleport to Todor's cave?
うち今日もう、入り口入って中入ったけど、迷子になったしめちゃくちゃ酔ったし、もう良いやっつって。
Today I went inside the entrance, but I got lost, got super motion sick, and was just like "whatever",
出てきてしまいましたｗ
and ended up leaving, haha.
散々迷子になるんや。
So you got totally lost!
散々や。
That's rough.
で、トードーの洞窟？
And Todor's cave?
うん、もう多分無法地帯や。
Yeah, it's probably lawless territory now.
食べて食べて〜
Eat, eat~
え、革のベッド持っていったほうがええか？
Eh, should we bring a leather bed?
まあ一発でクリアできなさそうだったらって感じかな？
Well, if it seems like we can't clear it in one go, maybe?
一応、念のため。
Just in case.
寝袋、4人分持っていこうか。
Sleeping bags, shall I bring enough for 4 people?
もはや他の人の寝袋でもいいか。
At this point, even someone else's sleeping bag is fine.
いや、4つ持っていくよ。
No, I'll bring 4.
今作ってる…頼もしいな、ユーティ。
Making them now... You're reliable, Yuty.
いいな、トワがユーティ乗ってるからな…あのユーティねｗ
Nice, Towa is riding Yuty... that Yuty, huh? lol
ユーティ？
Yuty?
いや、トワ様が名付けたんですよ。
No, Towa-sama came up with that name.
あ、ユーティ？
Ah, Yuty?
トワが付けたんか！
Towa named it?!
いや違う違う、トワがイナに「これなんか良い名前ある？」つったら、「ユーティ」って言ったから…
No no no, Towa asked Ina "is there a good name for this?", and she said "Yuty"...
結構うまくはまったよな。
It fit pretty well, didn't it?
ユーティ？
Yuty?
この中で一番良い名前になった気がする。
I feel like it turned out to be the best name among them.
ユーティ？
Yuty?
本気か？！
Are you serious?!
イナ、ご飯トワがあげとくから、持ってきちゃっていいよ。
Ina, Towa will feed it, so you can just bring it over.
あ、いいですか？
Ah, is it okay?
アイテム名常に出すみたいなやつどこだったっけ？
Where was the option to always display item names?
オッケーです。
Okay.
なんか設定にあった気がする、それも。
I feel like that was in the settings too.
どこだったっけ？
Where was it again?
えーっと...
Umm...
詳細か？
Is it under Details?
詳細とかかな？
Maybe under Details?
あ、詳細の左、一番左だ。
Ah, under Details, on the left, far left.
左の、上から4番目。
On the left, 4th from the top.
左の上から4番目？
4th from the top on the left?
詳細の...
Under Details...
あ、これか。ありがとう。
Ah, this one? Thank you.
これだ。
This is it.
猫、猫掴めない。
Cat... I can't pick up the cat.
追従単体...
Following single target...
まだかかるんだったらトイレ行ってきたわ。
If it's going to take a while, I'll go to the restroom.
はい。
Okay.
はーい。
Okay~
あれ？なんか、なってないな。ちょっと待って。
Huh? It's not working. Wait a second.
いけるかな？
Will this work?
アイテム名常に表示。
Always display item names.
あ、なんかHボタン押してずっと出るやつってどれだったっけな？
Which one was the setting that shows constantly when pressing H?
あ、Qか？
Ah, is it Q?
トグルになっちゃってんだよね、これ。
It's set to toggle now, this thing.
けっこうカスタマイズしてたんだね。
You really customized it quite a bit.
そう、めっちゃカスタマイズしてたの。
Yeah, I customized it a lot.
これ常に出すやつ、ちょっと誰か教えて。
Can someone tell me how to keep this displayed continuously?
常に出す... 何を出すんだ？
Keep displayed... What are you displaying?
それ知らないやつかも。
I might not know that one.
え、マジ？この数字。
Eh, really? These numbers.
数字？
Numbers?
あー、数値。数値見えるじゃん、H押すとさ。
Ah, values. You can see the values when you press H.
ずっと出してたんだよね、私。
I always had them displayed.
あ、そうなんだ！
Ah, is that so!
うん。
Yeah.
詳細だったかな...
Was it Details...
HUDの表示ってやつかな？
Is it the 'Toggle Extended Info' option?
あー、それかな！あ、これだ。ありがとう。
Ah, maybe that! Ah, this is it. Thank you.
うん。
Yeah.
これめっちゃ便利なんだよね。
This is super useful.
おかえり。
Welcome back.
ありがとう、出た。
Thank you, it showed up.
オッケー、いけるか？
Okay, ready to go?
はい、そっち行きまーす。
Alright, heading over there.
はーい。
Okay~
ユーティだけ貰うわ。
I'll just take the Yuty.
いいよ、だから... あ、はい！
Sure, so... Ah, yes!
えーっと...
Umm...
そう、これ抜け道どこ、これ？
Yeah, where is the exit path here?
テレポート。10番のテレポート。
Teleport. Teleport number 10.
ナンバー10に居ますわ。
I'm at number 10.
ナンバー10。
Number 10.
ナンバー10にみんなおいでー。
Everyone come to number 10.
ダーキッスンさんに乗りたいのに、あいつ壁登っちこうに行ってるから...
I want to ride Darkissun, but it went up the wall over there...
こっち来てくれない？
Won't you come over here?
なんか落としてんだけど。
It's dropping something though.
ゴミ落としてる。ゴミ落としてる。
Dropping trash! Dropping trash.
ポロポロポロポロ。
Plop plop plop plop.
これでも閉めなきゃいけないんだよね。
We have to close this though, right?
ナンバー10...
Number 10...
よいしょ。なんかおかゆ先輩... と思ったら...
Up we go. I thought it was Okayu-senpai...
そう。ぼきいるよー。ぼきいるよー。
That's right. I'm here~ I'm here~
これ怖いな。
This is scary.
先輩？
Senpai?
あら、僕こんなにちっちゃくなっちゃった。
My, I became so small.
かわいー！
So cute!
こんなになっちゃったんだ。
I ended up like this.
ユーティ。はい。
Yuty. Here.
あー、ありがとう。
Ah, thank you.
これ使えますね。
We can use this.
じゃ、ユーティよろしくお願いしまーす。
Well then, please take good care of Yuty.
大丈夫よ。
It's fine.
生肉が大好きです。
I love raw meat.
オッケー。
Okay.
あ、降りない。
Ah, I'm not getting off.
頼もしくない？
Isn't it reliable?
え、ないの？
Eh, isn't it?
あ、この下だ。ここかな？
Ah, below here. Is it here?
あ、そうそうそうそう。
Ah, right right right right.
おー！
Ooh!
なんかここら辺だった...
It was around here somewhere...
寒そう。
Looks cold.
え、これ、下、下、下。ここ、ここ。
Eh, this, down, down, down. Here, here.
背中見えない？飛んでます、今。
Can't you see my back? I'm flying right now.
あの、テレポーターの目の前やで。
Um, right in front of the teleporter.
あ、目の前やで。
Ah, right in front.
あ、こっちだ。
Ah, over here.
お、白ーい！
Oh, it's white!
ここだ。
Here it is.
じゃ、やっぱり入口違ったんだ。
So the entrance really was different after all.
トワ様は洞窟に行ったん... ですかね？
Did Towa-sama go into the cave?
ここじゃないか？
Is it not here?
あ、ダメだ、とわ。
Ah, no good, Towa.
あ、テレポート戻ってきて。
Ah, come back via teleport.
はい。
Okay.
あ、こっち。こっちこっち。
Ah, over here. Here, here.
ここの割れ目の下。
Below this crevice.
出た。
I made it out.
うわー、寒そう。
Whoa, looks cold.
はい。じゃあ、ここから多分もうプテラ使えないんじゃないっけ？
Okay. So from here, probably we can't use Pteranodons anymore, right?
行けるだけ行ける？
Can we go as far as we can?
途中まで行ける...
We can go partway...
途中まで行ける。
We can go partway.
よし、予習たすたる！ほな、じゃあ行ってみるか。
Awesome, thanks for checking ahead! Well then, let's go check it out.
俺、マップ一応貼ったぞ。
I posted the map just in case.
あ、そうして。
Ah, please do.
右か？左か？
Right? Or left?
左じゃね？
Isn't it left?
いや、どうだ？
Hmm, how is it?
左行くか、じゃあ。
Let's go left then.
ボス前までは飛べるらしい。
Looks like we can fly up until before the boss.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
こっちかな？
This way, maybe?
あ、でもっぽい。一本道。
Ah, seems like it though. A single straight path.
お！いや、ここじゃないでした。なんかこれ違う出口。これトワが入ったとこか？もしや。
Oh! No, it wasn't here. This is a different exit. Is this where Towa entered, perhaps?
あ、オッケー。
Ah, okay.
あ、なるほどね、出口。
Ah, I see, the exit.
出口あった
There's an exit.
出口でした
It really was an exit.
戻りましょう
Let's head back.
湖通り抜けてなんか右からぐるっと回る感じっぽいぞ
It looks like after passing through the lake, it loops around from the right.
オッケー
Okay.
ちょっとじゃあ一旦プテラのスタミナを回復します
Alright, I'll recover my Ptera's stamina first.
じゃあ荷物持とうか？大丈夫？
Then, should I carry the gear? Are you good?
あ、ギ…そっか、ギリースーツも入れてるからかな
Ah, I see... Maybe because I put the ghillie suit in too?
あ、ちなみに寝袋置きますか？持ってきたけど
By the way, should we place sleeping bags? I brought some.
あ、確かに。置いとく？
Ah, true. Should we leave them here?
置いててもいいかも。ここに一回置いといて。まあ使わないかもしれないしね
It might be good to drop them here. We might not use them, though.
あ、じゃあ私がおけばいいのか、これ
Ah, then should I be the one putting them down?
じゃあトワのアルゲンの中にちょっとギリースーツ入れちゃう
Then I'll put my ghillie suit inside Towa's Argent.
前にクマ居るから気をつけてね
There's a bear up ahead, so be careful.
あ、本当だ。はい、2つ置きました
Ah, true! Okay, I placed two down.
はい
Alright.
なんかやべえ、もうトワのマジわからねえ
Oh man, I really can't tell where Towa is anymore.
あ、じゃあこっち行こう、まっすぐ。クマに気をつけて
Ah, let's go straight this way. Watch out for the bear.
これが右、左どっちか…左行ってみるか、一旦
Is this right or left... Let's try going left for now.
水ある方。あ、水だ！ここだこっちだ！
Where the water is... Ah, water! Here, this way!
ここを右からぐるっと？
Loop around from the right here?
右からぐーかな
Loop around from the right, maybe?
洞窟じゃないっぽいけど、どうなんだろう？
Doesn't look like a cave, but... how is it?
あら、出ちゃったかも。じゃあ左か
Oh, we might have exited. Left then.
ワンちゃんがクマに襲われておりますが、大丈夫でしょうか？
My dog is being attacked by a bear, will it be okay?
ワンちゃん？トワの犬だ！
Dog? It's Towa's dog!
あれ、トワの犬って…
Wait, Towa's dog is...
ワンちゃんってさ、勝手にどうにかこうにかワープしてくれるんじゃないの？
Can't the dog automatically warp to us somehow?
敵対しちゃったら無理やで
If it gets targeted, it can't.
あー、なるほど…ワンちゃん！
Ah, I see... Doggy!
あ、でもクマ弱いから大丈夫…トワの犬大丈夫だ
Ah, but the bear is weak so it's fine... Towa's dog is fine.
あれ、犬は？犬どっか行った
Wait, where's the dog? It went somewhere.
まあ大丈夫でしょう
Well, it should be fine.
大丈夫か？
Is it okay?
なんかついてくるらしい
Apparently it'll follow.
ほな大丈夫
Then it's fine.
帰るって
It says it's coming back.
これ滝の向こう側じゃないのこれ？違うか
Isn't this behind the waterfall? Or not?
一応こっち繋がってるよ、左。じゃあこっち行こう
It connects over here on the left. Let's go this way then.
何あの真っ赤なとこ？怖っ！
What's that bright red area? So scary!
ヒヤヒヤしてるー
My heart is pounding!
あれ、外に出ちゃったかもここも。あれ？
Huh, we might have come outside here too. Huh?
なんかね、トワが見つけたところ一回行ってもらってもいい？
Can you take us to the place Towa found earlier?
あ、オッケーオッケー。じゃあトワ先行して
Ah, okay okay. Then Towa, lead the way.
外出来てもらっていい？寝袋を回収してこないとな
Can you step outside? I need to go collect the sleeping bags.
あ、でも多分洞窟には入らないから大丈夫や
Ah, but we probably won't enter a cave, so it's fine.
んとね、こっち側の…
Um, on this side...
多分マンモス…マンモス
Probably mammoths... mammoths.
こっちの…あ、ここが原油の場所です
This way... Ah, here is where the crude oil is.
あー！本当だ、原油
Ah! You're right, crude oil!
なんかね…ロード入るんだよね、やっぱり
It's like... a load screen triggers after all.
洞窟、ちゃんと
A proper cave.
でもなんか場所が結構難しくて…
But the location is kinda tricky...
ただの洞穴だったのかな、あそこは
Was it just a hollow cavern, that spot?
ね、寝床だったのかな、クマの
Yeah, maybe it was a bear's lair?
ふむふむ
I see, I see.
なんかここら辺だった気がする、ピン挿して
I feel like it was around here where I set the pin.
この辺の洞窟か
A cave around here?
うん、ここら辺の洞窟どこかに…
Yeah, somewhere around this cave...
なんか木の間にあんだよな…
It was between the trees...
これか？あ、違うか
Is it this? Ah, guess not.
下の方か？
Towards the bottom?
さっきの空洞からと正式な入り口があるらしい
Apparently there's an official entrance and the hollow from earlier.
なるほど
I see.
じゃあ戻るか
Then shall we head back?
そうだね、さっきの空洞から行けるんだったらいこうか
Yeah, if we can go through that hollow from earlier, let's go.
ういー、戻ろう
Wheee, let's head back.
この辺にあった気がするんだよね
I feel like it was around here.
あった！これだこれだ！
Found it! This is it, this is it!
ここここ
Here, right here.
ここ、これだこれだ
Here, this is it, this is it.
これか？おーすごい！洞窟だ！
This one? Oh, awesome! It's a cave!
この下？
Under here?
おー、ガチ洞窟
Ooh, a real cave!
あ、トワの犬がいた。トワの犬だこれ
Ah, Towa's dog was here. This is Towa's dog.
本当にどこか…
Seriously, somewhere...
で、ピョンピョン
And hopping around.
じゃあこっから行くか
Shall we go from here then?
おー、ひんやり
Ooh, chilly!
こっからだったら右に沿えばいいのかな
If we start from here, should we stick to the right?
クレートかな？
Is that a crate?
取らなければ...
If we don't take it...
取らなければ、もう多分右ずっと行ってぐるっと...
If we don't take it, we probably go right all the way and loop around...
そうー...
I see...
まだまっすぐか？
Is it still straight ahead?
うん
Yeah.
Okay
ちょっと羽休め
Resting my wings a bit.
あ、クレートある！クレートあるよ！
Ah, there's a crate! There's a crate!
マジ？なんか黄色いクレート...
Really? A yellow crate...
皮の... なんかちょっと皮装備のいいやつと...
Some leather... a good piece of leather gear...
あ、テラバードのサドルね！
Ah, a Terror Bird saddle!
クマ居る？クマ居る？
Are there bears? Bears...
オッケー、行けます！
Okay, we can go!
はい、どうぞー
Go ahead~
このまま右にまっすぐかな？
Straight to the right from here?
うん、右に沿う感じではあるね
Yeah, feels like following along the right.
Okay
なんかムズいから、一旦遠回りでもいいから...
Since it's tricky, even a detour is fine for now...
なんか狭いとこがある
There's a narrow spot.
ここーの先かい？もしかして
Could it be past here?
あー... すごい狭い、ここ！
Ah... it's super narrow here!
狭いね。でもこの先っぽいよね？
It is narrow. But seems to be ahead, right?
ね！
Right!
ここで一旦下ろすかー
Should we unmount here?
Okay
飛べない？ここから徒歩かな？
Can't fly? Walk from here?
あ、ここじゃない？ここじゃないらしい！
Ah, isn't it here? Looks like it's not here!
おー、ここじゃないの？
Oh, not here?
ここじゃない。左だって、左！
Not here. They say left, left!
ここじゃないらしい。
Seems like it's not here.
左だった気がするって。
They say they feel it was left.
ほんまか？
Really?
ああ、あー、そういうことか。
Ah, I see. Oh, that's why.
ごめん、引っかかっちゃった。
Sorry, I got stuck.
左奥にアーティファクトじゃなくて、なんかの素材があれば... 素材っていうか...
Not the artifact in the back left, but if there's materials... materials, or...
クレートがあればいいのか？
Is it fine if there's a crate?
勝手にワープ... あった！ここにクレートが！
Warping on its own... Found it! Here's a crate!
ということは、左上だから...
Which means, upper left, so...
フブちゃんについていくか。
Let's follow Fubu-chan.
うん。
Yeah.
あ、クレートがある！
Ah, there's a crate!
へー！
Huh!
じゃあこっちか。
So this way.
メガテリウムのサドルだ。
A Megatherium saddle.
あれ？なんか特に...
Huh? Nothing in particular...
あれ？
Huh?
あ、なんかここ、動画で見たことあるかも...
Ah, I might have seen this place in a video...
この先？じゃあそっちか。
Past here? Then that way?
この先に多分飛べないと...
Past here, probably can't fly...
覚えてるかも...
I might remember...
アイス・クイーン・アバイ・バブル... あ、本当だ。
Ice Queen... bye-bye bubble... Ah, true.
じゃあこの先なんだなー。
So it's past here.
まぁ、飛べるとこまで飛んでみるか、じゃあ。
Well, let's fly as far as we can then.
はい。あ、ここまで... やっぱりここまでだ！
Okay. Ah, up to here... As expected, up to here!
オッケー。
Okay.
じゃあ... ほんとだ！
Then... It's true!
じゃあしまって... しまってニャンコかな？
Then put them away... put them away and use the cats?
しまって... 塔は居ないからあれにしちゃうね。
Put away... since there's no tower, we'll do that...
ユウティ乗っちゃおう、もう。
Let's mount the Yutyrannus already.
うん。
Yeah.
よっし... ユウティ？
Alright... Yuty?
なんかインフォメーション来てるけど、どうなんでしょう？
Some info popped up, I wonder what it says?
なんか別のチームが...
Like, another team...
戦ってたら「待ってください」って... まあ行かないと分からないよね。
If fighting, "please wait"... well, won't know unless we go.
そうだね。よし、行ってみよう！
That's true. Alright, let me go check!
行ってみよう！
Let's go!
はい。
Okay.
えっと... あ、光かな？
Um... ah, is that light?
急にBGM...
Suddenly BGM...
どうした？
What's wrong?
重い！すみません、ちょっと待ってください！
Heavy! Sorry, please wait a moment!
ちょっと待ってね... あ、ちょっと待ってほしい！
Wait a sec... Ah, I want you to wait a bit!
あ、待って、ここも通れないや！
Ah, wait, can't pass through here either!
あー、じゃあ乗らなくていいか、まだ。
Ah, then no need to ride yet.
うん、まだ乗らなくていいや。
Yeah, no need to ride yet.
オッケー。
Okay.
尺でいい気がする。
Feels like crouching is fine.
テリジノの卵... なんでこんなに重いんだ私？
Therizino egg... Why am I so heavy?
い、石とか持ってるんじゃない？
Maybe holding stone or something?
そうかもですね... お肉すぎじゃないこれ？
That might be it... Isn't this too much meat?
ね、一人通れるくらいのしゃがんで行くしかないかも。
Yeah, we might have to crouch single file.
え、これしゃがんでいけてる？ しゃがむんだ。
Wait, can we crouch through this? Crouching.
うん。
Yeah.
あ、一人称視点にしたら行けるかも！
Ah, if you switch to first-person view, maybe you can go!
あ、行けた行けた行けた。
Ah, made it, made it, made it.
あ、ちょっと待ってね。レフトコントロール...
Ah, wait a second. Left Control...
え？ どう行けるんですか？
Eh? How do you get through?
コントロール... あ、しゃがむ... オッケーオッケー。
Control... ah, crouch... okay, okay.
狭い！
Narrow!
今行きまーす。
Going now~
よっしゃ。
Alright.
引っかかる時スタックに気をつけてよー、はい。
Be careful of getting stuck, okay.
怖いー。
Scary~
ちょっとトワ様の... え、ここ？ ここだよね？ 入れる？
Wait, Towa-sama's... Eh, here? It's here right? Can enter?
そうだよ、しゃがんで。
Yes, crouch.
トワ様のに引っかかってるかもしれない。
Might be caught on Towa-sama's.
トワのね、勝手にね、プヨンってなるから大丈夫。
Towa's automatically pops, so it's fine.
大丈夫？ オッケー。
Fine? Okay.
あ、犬も行ったほうがいいんですかね？
Ah, should the dog go too?
あ、間違えた間違えた間違えた！ 何押しちゃったんだ？
Ah, wrong, wrong, wrong! What did I press?
綺麗だね。
It's pretty.
うん、綺麗よねー。
Yeah, it is pretty.
で？
And?
まだまだ先だね。
Still further ahead.
はーい。
Okay.
えー、怖い。
Eww, scary.
あ、怖いよー。
Ah, scary~
お前先行けやー！
You go first!
いや、行けやー！
No, you go!
え、どっち？
Wait, which way?
これたぶん...
This is probably...
右か...
Is it right...
右か左か...
Right or left...
右か左か... 右か...
Right or left? Right?
うわ！なんか！うわ！な、なにこれ！
Whoa! Something... Whoa! W-What is this?!
穴、穴、穴...
Holes, holes, holes...
穴ある、これ！
There are holes here!
え、これ大丈夫なの？
Wait, is this safe?
何これ？
What is this?
え、怖！
Whoa, scary!
これ何これ？
What is this?
怖んだけどこれ！
This is creepy!
なんか左にクレートあるらしいからちょっと見てくる
I heard there's a crate to the left, so I'll go check.
はいよ
Okay.
でも正解は右ってことでしょ、これたぶん
But the correct path is right, probably.
え、これどうやって降りんの？
Wait, how do we get down?
穴に落ちるんじゃないかな？
Maybe we just drop into the hole?
落ちたら死ぬんじゃないの、これ？
Won't we die if we drop, though?
ほんまや...
You're right...
ここ落ちたら死ぬって
It says you'll die if you fall here.
なんかうんこ降ってきたんだけど、上から
Some poop just fell down from above...
は？
Huh?
うんこ落ちてきた！
Poop fell down!
これトワのうんこじゃないよ！
That's not Towa's poop!
だってうんこ上から降ってきたんだよ！
Because the poop fell from above!
フクロウのうんこが次々に...
Owl poop keeps...
お前かよ！
It was you?!
神様からのうんこが...
Poop from God...
お前かよ！
It was you!
上からうんこ...
Poop from above...
どんな、どんな兵器だよ！
What... what kind of weapon is that?!
落としすぎなんだけど！やめて！
You're dropping way too much! Stop it!
トワの頭の上に3個くらい落としてくんだけど
You dropped like three on top of Towa's head!
これ、何の...
What is this...
びっくりしたわ、うんこ...
You scared me with the poop...
ゲームマスターのうんこ落ちてきた
Poop from the game master fell down...
本当だよ！
For real!
レアなアイテムじゃないんですか？
Isn't it a rare item?
どんだけ快便なんだよ
How good is your digestion?
近くになんとなかったから帰ってきた、行こう
There was nothing nearby, so I came back. Let's go.
あーい
Okay.
オッケー
ほんとにおりていいんですか、そこ？
Are you sure it's okay to drop down there?
ほんとにその穴なの？
Is it really that hole?
みんな、いいの？
Everyone, are you ready?
降りていいですか？
Can I jump down?
ボディで行くよ！行くよ！
I'm going body first! Going!
はい
Yes.
え、でもさ、ここ引っかかるの嫌だしさ、ちょっと行くわ、じゃあ私
Well, I don't wanna get stuck, so I'll go first then.
あ、マジか
Oh, really?
いいよ
Sure.
おー、すげえ！
Oh, awesome!
ここ、ここまで行ける、ここまで！
You can make it down to here! To here!
ズザーって行かない感じなんだ。なるほど
So you don't slide all the way down. I see.
ちょっとちょっとですね...
Step by step...
あ、たぶんこの先にはあるね
Ah, there probably is something up ahead.
この先にもまたあります、あります
Further ahead, there's more down there, yeah.
待って、でも正解は左って言ってる人もいるんだけど
Wait, but some people are saying the correct way is left.
いやまあ一回進んでみようよ、じゃあ
Well, let's just keep going forward then.
え？
Eh?
でも私登れないからもう、どっちみち
Anyway, I can't climb back up anymore.
もう一気に行こうよ、もう
Let me just go all the way!
え、良いんですか？
Wait, is it okay?
いいよ、わざとわざと、絶対わざとだからそれ
It's fine. It's totally intentional, guaranteed.
わざとか？
Intentional?
わざとだよ
Yeah, on purpose.
もう行くっきゃないよね
There's no choice but to go now.
もう戻れないよね
We can't go back now.
ライト出しとかないで大丈夫？出しとく？
Is it okay without lights? Should I keep it out?
ここらへんじゃね？
Isn't it around here?
ここらへんナンチャン？
どうやって出てくるの？怖いんだけど
How does it appear? That's scary.
急にモリモリモリって出てくるの？
Does it suddenly pop out all at once?
かな？ え、いない...
Maybe? Huh, it's not here...
なんかこっちにまだ道がある
There's still a path over here.
みんな乗らなくて大丈夫？乗れるけども
Is everyone okay not riding? You can ride though.
あれ？これさっき左の道に戻ってきたかも
Huh? We might have looped back to the left path.
本当？
Really?
あー、クレートがそっちだったのかな、本当は？
Ah, so the crate was actually over that way?
なんかここあるかな？
Is there anything here?
怖いよー
I'm scared~
あ、こっちじゃないな
Ah, not this way.
だめだ、方向音痴。無理だー
No good, I have no sense of direction. Impossible~
あ、じゃあ左行きましょう。左行こう
Ah, then let's go left. Let's go left.
左か
Left, huh?
もうフブちゃんについて行く、本当に
I'm just gonna follow Fubu-chan, seriously.
たぶんこっち
Probably this way.
おいしょー
Heave-ho~
あー！うわー、ちょうど...
Ah! Whoa, right when...
あ、でも3分待ちだから...
Ah, but there's a 3-minute wait...
ちょっと場所が...
The spot is...
場所探してるぐらいで
Just long enough to search for the spot.
イナちゃんどこ行ったー？
Ina-chan, where'd you go~?
あの、左ですか、みんな？
Um, is everyone to the left?
あ、ここか
Ah, here?
あ、いたいたいた
Ah, there you are!
あ、あっちなのか、じゃあ
Ah, so it's over there then.
だいだいだい
There, there, there.
あれが終わって3分経ったら湧くから...
Once that's finished and 3 minutes pass, it will spawn...
あ、ここはアーティファクトだ
Ah, this spot is for the Artifact.
アーティファクト、オッケー
Artifact, okay.
よく覚えてるな、すげえな
You remember it so well, impressive.
いいよ
Alright.
逆に雑魚倒してくれてたのかな、これ道中
Did someone defeat the mobs along the way for us instead?
全然敵が、だっていないもん
There are no enemies at all.
美味しい
How sweet.
ザルすぎるだろ、だって普通に
Their defense was way too lax, honestly.
アィジノサウルスの...
A Therizinosaurus...
ぽい？こっち左か？
Looks like it? Is this left?
さっきこっち右で...
Earlier it was right here, and...
やばい、水がね、水が...
Oh no, water... my water...
分かる？
You know?
分かる、水ないんだよね
I get it, we don't have water.
敵掃除してくれてるっぽいな
Seems like someone cleared the enemies for us.
私持ってますよ、水
I have water on me.
水が欲しい
I want water.
1個だけ？
Just one?
えっと、2つ
Um, two.
いいの？大丈夫？
Is it okay?
あ、金魚鉢...
Ah, a goldfish bowl...
あ、ここはあれだ、たぶん
Ah, this place is probably...
しろんちの大滝にあるんじゃないって言ってたところだ、つながる
The spot Shirakami said might be at the big waterfall. It connects.
あ、ありがとう、イナちゃん
Ah, thank you, Ina-chan!
イナちゃん、イナちゃん神！
Ina-chan, Ina-chan is a god!
滝壺から登ったところって何だ？
What's that place climbed from the waterfall basin?
カルノにやられている
They got taken down by a Carno.
本当だ
True.
マリン船長どこ行った？
Where did Captain Marine go?
ここに滝あったよね？
There was a waterfall here, right?
滝あった？
Was there a waterfall?
うん、滝発見した
Yeah, I found a waterfall.
あ、行きます
Ah, I'm going.
あ、ツイートぐびぐびしよう
Ah, let me quickly post a tweet.
あ、なんかこっち先
Ah, somewhere ahead over here?
ま、ずっとまっすぐ行ったら滝がある
Well, if you keep going straight, there's a waterfall.
この先が、ここが多分ボス前なのかな？
Further ahead... Is this place right before the boss?
インフォ、インフォ消えちゃう
The info... the info prompt is disappearing.
What waterfall? It's Japanese.
"What waterfall? It's in Japanese."
え、滝あるこれ？
Wait, is there a waterfall here?
正面もっと行ったら、ここにね滝があるんだよね
If you go further straight, there's a waterfall here.
オッケー。あ、ここか
Okay. Ah, is it here?
うん
Yeah.
滝、あ、滝
Waterfall, ah, waterfall...
わ、人間しか...
Whoa, only humans can...
なんか行けない...
Looks like we can't go...
え、じゃあここ？
Wait, so here?
はい、ここで、ここで、ここで、ここで
Yes, right here, here, here!
あ、じゃあここで待っとくか
Ah, then should we wait here?
おいで、おいで
Come here, come here.
またウンコ。これ誰の？
Poop again. Whose is this?
アウちゃんじゃない？
Isn't it Au-chan's?
ウンコ人狼が...神様？神様じゃない？
Poop Werewolf... God? Isn't it God's?
またウンコ人狼始まる
The Poop Werewolf game is starting again!
もう...人狼って英語でなんて言うの？
Geez... How do you say "Jinrou" (Werewolf) in English?
人狼？
Jinrou?
え、人狼なの？
Wait, is it "Jinrou"?
え、なんでまた、なんでまた？
Wait, why again? Why again?
人狼...
Jinrou...
なん、Among Us みたいな...なんて言うんだろう？
Like... Among Us... What do you call it?
Werewolf.
ウェアウルフ？
Werewolf?
ウェアウルフってこと？
You mean werewolf?
親分
Boss!
あー！あー！なるほどね！
Ah! Ah! I see!
プープー、プープー
Poo-poo, poo-poo.
ウェアウルフ
Werewolf.
ウェアウルフの...うちってこと？
You mean within Werewolf?
いや、これが誰かの...ウンコ...
No, this is someone's... poop...
そう、誰のウン...誰のウンコ...
Yeah, who's poo... whose poop is it...
三人の中...誰の...
Among the three of us... whose is it...
プープーや
It's poo-poo.
お、お！討伐完了ってことは...
Oh, oh! "Defeated" means...
え、早いな
Eh, that was fast.
じゃあこっから3分なんだな
So it's 3 minutes from here.
出る場所で待っててもいいのかな？
Is it okay if we wait where it spawns?
3分後に再挑戦
Rechallenge in 3 minutes.
はい
Okay.
え、この先にもう出るの？
Eh, does it spawn right ahead?
はい
Yes.
あ、そうなんだ。じゃあここであれか、3分待てばいいか
Ah, I see. Then we just wait here for 3 minutes?
多分
Probably.
オッケー
Okay.
ゲーム的にはアイ・アム・ウェ...アイ・アム・ウェアウルフらしい、人狼。
Game-wise, apparently Werewolf is "I am Werewolf".
アイ・アム・ウェアウルフ
"I am Werewolf".
で、これ終わったら一旦みんなで集合してあれする？
So after this is done, should we all gather once and do that?
マルヒ？
Maruhi?
はい、かな？
Yes, maybe?
オッケー
Okay.
3分分かんないよ〜
I don't know when 3 minutes is up~
11時1分...
11:01...
になる。8時21分には湧くか
It'll be... Will it spawn at 8:21?
ポンショットガンの設計図手に入るのいいよね
It's nice getting the Pump Shotgun blueprint.
ね
Yeah.
ダイオドンも助かる〜
The Daeodon also helps~
ブロントサウルスを倒すのがあと2匹なんだよな
We only need 2 more Brontosauruses to defeat.
トライブテイムはあと10匹
Tribe tames are 10 left.
10匹か、いけそうな気もするな
10 left, huh? Feels like we can do it.
ね
Yeah.
あ
Ah!
はい
Yes!
上で、アイスクイーンは倒しました
Upstairs, we defeated the Ice Queen.
これトワ様の犬しまえないの？
Can't Towa-sama's dog be stored?
ワープしてくるから大丈夫なのでは？
It'll warp to us, so won't it be fine?
コンパニオンだったら大丈夫
If it's a Companion, it's fine.
あ、コンパニオンか。オッケーオッケー
Ah, it's a Companion. Okay, okay.
はい、一旦状況だけ共有しといたよ〜
Yep, just wanted to share the status for now~
はい〜
Okay~
助かる〜
Thanks a lot~
ヒットポイント足りるかな、私のやつ...
Will mine have enough hit points...?
最悪あれだったら、あれ出すわ、テリジノ
If worst comes to worst, I'll bring out Therizino.
うん
Yeah.
なんだっけ、誰かさ、ロケラン作ってくれてたじゃん
What was it... someone made rocket launchers for us, right?
うん
Yeah.
ロケラン3本にして、あとロケランの弾もちょっと作っておいたから
I set 3 rocket launchers, and made some ammo too.
助かる〜
That helps so much~
ラヴァゴーレムをやったためにね
It's for taking down the Lava Golem.
3人くらいで行けるのかな、行けないのか...
Can about 3 people do it, or not...
道中で死ななければって感じかな
It's a matter of whether we die on the way or not.
なるほどね
I see.
フックショット使ってもらわないといけないから
Because they'll need to use hookshots.
ああ〜
Ah~
そうそうそう
Yeah, yeah, yeah.
なんか湖ビリビリになってるけど、これ
Though the lake is all sparkling/electrified here.
あ、湧いた！
Ah, it spawned!
え、湧いた？
Eh, it spawned?
湧いてる？
Is it spawning?
オッケー、湧いてるかな。3分経った？
Okay, is it spawning? Has 3 minutes passed?
経った、3分
3 minutes passed.
確かにちょっとあれしようかな、ユウティの体力増やしとこうかな
True, maybe I should increase Yutyrannus's health.
デカい！
It's huge!
超デカい！
Super huge!
エッ、デカい！
Eh, huge!
そろそろ行けそう
Looks like we can go soon.
ほいよ
Here we go.
みんな潜るかい？
Everyone dive in?
潜る？
Dive?
オッケー
Okay.
あ、おー！びちゃびちゃ！うわ、なんか、おー！溺れる、溺れる！
Ah, oh! So wet! Whoa, I'm gonna drown, gonna drown!
陸に上がればいいのかな？
Should we get onto land?
オッケー
Okay.
ちょっと遅れてます
I'm a bit behind.
いいよ〜
Sure~
あ、無理
Ah, I can't.
はい、向かいます
Okay, I'm heading over.
どっちだ？
Which way?
こっち？
This way?
あ、やってるね今
Ah, they're fighting it now.
まじか
Really?
1個前の人がいたのかな？あ
Was there someone before us? Ah,
アーティファクト発見
Artifact found!
いや、クレートだった
No, it was a crate.
お、革のブーツと、お
Oh, leather boots, and...
至高の毛皮
Mastercraft fur...
おー
Ooh~
ナイス！
Nice!
えっと、職人
Um, Journeyman...
え、これじゃあもうあれか？ここの先とか？
Wait, so is it ahead of here?
そうだね
Yeah, that's right.
右側かな？右側
To the right? On the right side.
オーケー
Okay.
まだもうちょい奥っぽい
Looks like it's a bit further in.
この先かな？あ、これだこれだ！
Is it ahead? Ah, this is it!
なんだ
What's this?
なんか結界貼られてるわ
There's a barrier here.
あ、じゃあここか
Ah, so it's here?
ここだ！
It's here!
じゃあ待っとくか
Should we wait here then?
おー
Oh~
あ、これね
Ah, this, right?
ここで待ってたらいいかも
Maybe we should wait here.
はーい
Okay~
ちょっと水の上
A bit above the water...
胴体中に湧き出したら怖いからここいっとこ
It'd be creepy if it spawned inside me, so I'll stay here.
気持ち的にもちょっと嫌だよね
That would feel pretty gross, yeah.
陸にいたい
I wanna stay on land.
Wanna stay on land.
ね、本当に何回もごめんね手伝ってもらって
Really, sorry for asking for help so many times.
のぞ...
Nozo...
いってらっしゃい
Take care!
はい
Okay.
これなんだ？あ、メガテリウムのね
What's this? Ah, a Megatherium's...
じゃあこの人たちが倒そうが死のうが次うち等ってこと？
So whether these guys win or die, we're next?
多分
Probably.
オーケー
Okay.
ここからもう乗れるのかな？
Can we ride from here already?
あら
Oh?
トワちゃん？
Towa-chan?
なんか体温がめっちゃ下がってるけど
Wait, your temp is dropping really fast though?
大丈夫かい？
Are you okay?
お腹いっぱいだし...
My hunger is full, but...
あ、討伐の再挑戦可能
Ah, boss rematch available.
まだかな？でも
Not yet? But...
3分後？
In 3 minutes?
多分これね
Probably this...
あ、寒くて
Ah, cold...
寒くて？
Cold?
え、でもさっき毛皮装備着てる？
Wait, but earlier... are you wearing fur gear?
毛皮装備着てね...
I'm wearing fur gear...
着てない！
I'm not wearing it!
着てないんかい！
You're not wearing it?!
チャットでギリ...ギリ...
Chat said Ghillie... Ghillie...
ギリスーツだけ...
Only a Ghillie suit...
ギリスーツは寒いね
A Ghillie suit is cold, yeah.
あ、ベール消えたね
Ah, the veil disappeared.
ベール消えたから行っていいのか？
The veil disappeared, so can we go?
どうなんだろう？
I wonder?
行っていいのかな？なんかちょっと分かんないんだけど...
Can we go? I don't really know...
行けますか？
Can we go?
博士が飲み物飲みすぎて
Hakase drank too much liquid,
もういっぱいお手洗い行っちゃって
and kept going to the bathroom so many times...
ごめんなさい！
I'm sorry!
何度も何度も離席離席して...
I kept AFK-ing over and over...
どんだけやねん！
How many times was that?!
なんか多分膀胱ちっちゃいんだと思う
I think my bladder is just really small.
そっか
I see.
許容量がね
The capacity limit, right?
器がちっちゃいからしゃーないね
The container is small, so it can't be helped!
器ちっちゃいのはなんかちょっと違うやん
Saying 'small container' sounds a bit off!
耐えられないの
I can't hold it.
入ってくる水にどんだけ笑うの、お前！
How much are you gonna laugh at incoming water, you!
人の膀胱笑うな！
Don't laugh at someone's bladder!
膀胱が小さい
Small bladder.
膀胱が小さいやめてね
Stop saying 'small bladder'!
健康だから
Because I'm healthy!
健康体素晴らしい
A healthy body is wonderful!
とても素晴らしい
Very wonderful!
あ、違うな
Ah, wait, no...
いいね！マグマエレメンタルやってるね！
Nice! They're fighting the Lava Elemental!
へー、すごいな
Heh, that's impressive.
いや、行きたいなグラップリング
Man, I wanna use the grappling hook...
これ水の中に入ったらあれする？ジュッてなる？
If this goes into the water, does it go sizzle?
あ、ちょっとジュッてなる
Ah, it sizzles a little.
ジュッてなるんだっけ？
Does it sizzle?
これどうなんだ？行けるかな？
How's this? Can we go?
アイスワームって討伐行けますか？
Can we go fight the Ice Worm?
行っていいやつ？
Is it okay to go?
アイスワームって行けますか？
Can we go to the Ice Worm?
それあれになってない？全体チャットになって...
Isn't that in global chat...?
あ、これ全体チャットになっちゃってる。これ行っていいのかな？
Ah, it went to global chat. I wonder if we can go?
なんか死んでる。恐竜死んでる
Something died. A dino died.
どれぐらいで湧くのか分からないよね、3分って
We don't know how long 3 minutes actually feels for spawning.
ねー
Yeah...
でもこれが...
But if this...
これが開いてるってことは...
Since this is open...
うん
Yeah.
行っていいのかな？
Can we go in?
アキロゼがボイチャに居ねえんだよな
Akirose isn't in voice chat, right?
アキロの洞窟に行きたいんだけどアキロのあいつ...
I want to go to Akiro's cave, but Akiro...
ボイチャにいな...常駐にいないんだよな
isn't in the voice chat... not usually around.
まあ空いてるなら行ってみるか
Well, if it's open, should we check it out?
行こうか、トワ様行ける？
Shall we go? Towa-sama, can you come?
トワ乗れないよね？これ
Towa, you can't ride this, right?
一回下行ってからだね、多分
Probably after we go down first.
どうやって行けばいい？これ
How should we go down this?
これ滝降りるんでしょ？うん
We drop down the waterfall, right? Yeah.
じゃあ行こうか / あいよ
Alright, let's go. / Okay!
うわー！
Woahhh!
え、ぼたん死んだ？ / え、生きてるよ
Wait, did Botan die? / Wait, I'm alive.
下水だよ、下水だよ
There's water below, water below!
オッケー、オッケー、うわあ！
Okay, okay, woah!
うわあああ！
Uwahhh!
うわ！何か...
Whoa! Something...
これあれ
Is this that?
え、なんで聞こえないの？
Huh, why can't I hear?
陸に上がれな...あれ？
Can't get onto land... Huh?
あれ？あれ？誰かいる
Huh? Huh? Someone's here.
マッチタイムでこれから...
It's match time, from now...
これから？あ、じゃあ先どうぞ
From now? Ah, go ahead then.
あらららら
Oh dear dear dear.
どうぞどうぞ、お先にどうぞ
Go ahead, go ahead, please after you.
これボイチャって自分聞こえてんのかな？向こうに
I wonder if they can hear my voice chat over there?
いや、フブちゃんの声聞こえてないわ
Nah, I can't hear Fubu-chan's voice.
いや、今ボイチャ壊れてんな自分
Ah, my voice chat must be broken right now.
これ今、あれか
Is this currently that?
アイスワームってDチームがやってるみたいな感じか
Is Team D doing the Ice Worm or something?
あ、Dチームか
Ah, Team D?
アイスワームってどういう状況？
What's the situation with the Ice Worm?
アイスワームって今どういう状況？
What's the current situation with the Ice Worm?
今、あの、バグでまつり先輩が死んでしまって...
Right now, due to a bug, Matsuri-senpai died...
で、今生き返らせてもらってて、それ待ちですね
So they're reviving her now, and we're waiting for that.
なるほど
I see.
で、まつりちゃん来たらこれからアイスワーム
And when Matsuri-chan comes, we do Ice Worm next.
はい、オッケー。うちらはじゃあそれ待ってたらいいのね？
Alright, okay. So we just wait for that, right?
そう思う。かな？ / あいよ
I think so. Maybe? / Gotcha.
ソーリー、ソーリー、オッケー
Sorry, sorry, okay.
篝火があったかいんじゃ
The bonfire is so warm...
これ誰の篝火？
Whose bonfire is this?
あったけ〜！あったかい！
So warm~! Warm!
これ全然聞こえねえや、ボイチャ壊れてる
I can't hear at all, voice chat is broken.
ボイチャ壊れてたら1回再起動しないと...
If voice chat is broken, you have to restart once...
それかSteamがあれなのかも
Or maybe Steam is acting up.
あ、なんか変わっちゃったのかな？
Ah, did something change?
うん、変わっちゃったのかも。1回Steam見てみたら？
Yeah, maybe. Why don't you check Steam once?
オッケー
Okay.
Steamの設定...まつりのエリチェンがいないかも
Steam settings... Matsuri's area transition might not be working.
あ、あ、あー
Ah, ah, ahhh.
よーし / オッケー
All right. / Okay.
ちょっとこのプテラだけ格闘してるよな
Only this Ptera is fighting back or something...
Steamなんか変わってなかった？設定...変わってない
Was Steam changed at all? Settings... not changed.
でもこれうちらも降りちゃってるけどいいのかな？
Wait, we also dropped down, is that okay?
段差の上から降りたらもう1個下なんじゃない？
If we dropped from above the ledge, isn't there another lower level?
もう1個下か。あ、そうなの？なるほどね
Another level down? Oh, really? I see.
でもここから出していいか、あれ / うん、大丈夫だと思う
Can we release it from here? / Yeah, should be fine.
じゃあお待...
Then we wait...
これボスが始ま successful...
When the boss starts...
表示されるのかな？
Will it be displayed?
そうだね
Yeah, probably.
これだと終わった、終わってるのかと思っちゃうよね
Like this, you'd think it's already over, right?
ねー
Yeah.
おいしょ
Heave-ho.
他の恐竜テイム行けたんじゃないかと思ってしまう / 効率厨
Makes you think we could've tamed other dinosaurs. / Efficiency brain.
分かる、分かるぞ、この時間もったいないよな
I know, right? This time feels like such a waste.
時間めちゃめちゃもったいないよな！
This time is so massively wasteful!
まあまあしょうがないんだ / バグっぽいからしょうがない
Well, well, can't be helped. / It's buggy, so can't be helped.
どうやらバグってたらしい
Apparently it was bugged.
洞窟に入った瞬間に何々チーム洞窟入ってますみたいな
Like the moment you enter the cave, it says 'X Team has entered the cave'.
アナウンスあったらよかったのに / うん
Wish there was an announcement. / Yeah.
よいしょ
Up we go.
あ、出てるよ！ / うわー！
Ah, it appeared! / Whoa!
でかい！ / うわああ！
It's huge! / Uwaahh!
怖い！だけどそれ行けんの？
Scary! But can they beat that?
頑張れ〜！
Do your best~!
え、なんか誰かが... / うわ、誰か！
Wait, someone... / Whoa, someone's...
誰かのプテラが！
Someone's Ptera!
おい！誰かのプテラ！プテラ！
Hey! Someone's Ptera! Ptera!
誰のプテラ？
Whose Ptera is that?
多分向こうのチームじゃないか？これ
Isn't that the other team's?
ちょちょちょちょ！
Wait, wait, wait, wait!
どうしよう？
What should we do?
ちょちょちょ！あのあのあの！
Wait, wait, wait! Um um um!
うわー！さん！
Uwaah!
別チーム！プテラ！
Another team! Ptera!
誰かのプテラがー！
Someone's Ptera is...!
自分のボイチャ聞こえないんだ
They can't hear my voice chat.
でも終わったっぽい？終わった？
Looks like it's over though? Is it over?
やばい、もうこれ上にも上がれないしだ
Oh no, we can't even climb back up now.
待って待って！置いてかないで！置いてかないで！
Wait, wait! Don't leave me! Don't leave me behind!
プテラー！おい！誰かのプテラー！
Ptera! Hey! Someone's Ptera!
助けて!
Help!
おい! 誰かのプテラ!
Hey! Someone's Pteranodon!
誰のこれ? 下がるか?
Whose is this? Should we fall back?
おい! 誰かのプテラが!
Hey! Someone's Pteranodon...
すみません、アキロゼです。こちらちょっと対応してもらえるように
Excuse me, this is Aki Rosenthal. So we can handle this...
今、支給、運営さんにお願いしております。少々お待ちください。
I've just contacted support about it. Please wait a moment.
助けて! すみません!
Help! I'm sorry!
誰か!
Someone!
死んじゃう! トワちゃん死んちゃうよ!
It's gonna die! Towa-chan's is gonna die!
死んじゃう! 死んじゃうよ!
It's gonna die! It's gonna die!
助けて! 助けて! 誰のよ!
Help! Help! Whose is this?!
横たわってる... おい、ダメージ追ってます!
It's lying down... Hey, it's taking damage!
もうでも、もしゃあない、これは。
But well, there's nothing we can do about this.
しゃあないよ、これ。
There's nothing we can do.
もうちょっと、これもう... 俺が死ぬか、お前が死ぬか。
Really... either I die or you die.
そうでしょう! 俺が生きてるか、お前が生きてるか。
Exactly! Either I survive, or you survive.
しかも居なくなっちゃったし。本当だよ、置いてったんだ。
Plus, they're gone now. Seriously, they left it behind.
お前、置いてかれたぞ。かわいそうに。かわいそう!
You were left behind. Poor thing. So pitiful!
お前、282!
Yours is level 282!
あ、でもなんか大人しくなった? 確かに...
Ah, but did it calm down? True...
多分消えたから... 消えたか? あ、置いてかれた!
Maybe because it disappeared... Disappeared? Ah, left behind!
置いてかれた! 悲しい!
Left behind! How sad!
そうか、置いてかれたって...
I see, left behind...
悲しい! 捨てられたんだ...
How sad! It was abandoned...
ふーちゃん一人で大丈夫? ここで見とくよ。
Fuu-chan, are you okay alone? I'll keep watch here.
うん、とりあえず大丈夫。
Yeah, I'm okay for now.
あ、ルボちゃん消そう。プテラノドン、お忘れですよ!
Ah, let's delete that log. You forgot your Pteranodon!
どういう状況? に、多分...
What's the situation? Probably...
追って...繋がってると思われちゃってるわ。なるほど。
"Hey," it's thought to be connected. I see.
タックしてるからいいらしいみたい。
Looks like it's fine since it's stuck.
え? してなかった...
Eh? It wasn't...
攻撃されて...
Being attacked...
え、なんか動く。運営さん、対応... お前、俺のチームに来るか? お前。
Eh, it's moving. Support, handle... Hey, you wanna join my team?
俺のチームに来る... え、なんか...
Come to my team... Wait, what...?
あ、赤ちゃん生まれたと思ったらスタッフさんだった!
Ah, I thought a baby was born, but it was staff!
あ、よかったよかった! はやー! どっか行った!
Ah, thank goodness! So fast! It went somewhere!
どっか行った! 一瞬見えた! おかえった!
It went somewhere! I saw it for a second! It went back!
よかった。ポーチあった。
Glad about that. There was a pouch.
あ、助かる。スタックしちゃってたんだ、あいつ。
Ah, that helps. That guy was stuck.
かわいそうに。
Poor thing.
スタックしてたのか。かわいそうに。
So it was stuck. Poor thing.
ねえ、スタックして...したことにより、自由の身になったんだ。
Hey, because it was stuck... it's now set free.
なるほど。そう言うことね。
I see. That makes sense.
えー、失礼します。アキロゼです。はい。
Uh, excuse me. This is Aki Rosenthal. Yes.
はい。えーっと、色々ちょっとダメージ負ってしまったところもあるかもしれませんので
Yes. Um, since there might be various damages taken...
回復アイテムをちょっとお渡しします。
I will give you some recovery items.
助かるー! 少々お待ちください。ありがとうございます。
Saved! Please wait a moment. Thank you!
あ、でもなんだかんだすぐ回復は出来てるから大丈夫っちゃ大丈夫かな? HP。
Ah, but overall since recovery is happening fast, it should be fine? HP-wise.
大丈夫ですか? あ、大丈夫大丈夫。
Is it okay? Ah, it's fine, it's fine.
了解しました。ではこのままえーっと、時間が来次第、えーっとチャレンジしていただくということで大丈夫でしょうか?
Understood. Then as soon as the time comes, you'll attempt the challenge, is that fine?
はい!
Yes!
はい、わかりました。一応メディカルブリューお渡しできるんですが、どうします?
Yes, understood. We can hand over some Medical Brews, what would you like to do?
あ、もらっとこうぜ!
Ah, let's take them!
タダですよね? タダですよね? タダならもらいます。
They're free, right? They're free, right? If it's free, I'll take them.
タダならもらいます。
If it's free, we'll take them.
貰い毒か、言った? 一体貰い毒感。
Is it a bonus, you said? Total bonus feeling.
はい。少々お待ちくださいね。
Yes. Please wait a moment.
お願いしまーす! ありがとうございます!
Please! Thank you very much!
あ、お裾分けモード! いただきます!
Ah, sharing mode! Thank you!
あ、すごい100個もあるよ! 100個も!
Wow, there's 100 of them! 100!
渡せましたでしょうか、無事に?
Was it delivered safely?
はい、来ました!
Yes, got it!
はい、そちらご活用いただきまして、攻略頑張ってください!
Yes, please make good use of them and do your best on the conquest!
はーい! それでは健闘を祈っております! 頑張ってください!
Okay! Wishing you good luck! Do your best!
はーい! バイバ〜イ! すみません!
Okay! Bye-bye~! Excuse us!
はい、ちょっと別件で質問があるので一瞬間下に来てもらうのって、順番待ち発生してます今。
Yes, there's another question, so coming down for a moment... there's a queue right now.
いいなー! 全然大丈夫です!
Nice! That's totally fine!
ちょっと下チーム、お願いできますか? すみません!
Could we ask the lower team? Sorry!
下チーム... 2の方ですか? VC。
Lower team... Is it Voice Channel 2?
はい、BiBiさんがいるところに... あ、わかりました。移動します。
Yes, where BiBi-san is... Ah, understood. Moving now.
あ、メディカルブリューこれ!
Ah, this Medical Brew!
ありがとう! 何で出たんだ?
Thank you! Why did it drop?
これ乗ったまま飲むとどうなるの? ペット回復する?
What happens if I drink it while mounted? Does the pet recover?
自分かな? どうなんだろう。自分か。
Myself maybe? How does it work? Myself?
メディカルブリュリュリュ... ブリュリュリュ... ありがとうございます!
Medical Brew brew brew... brew brew brew... Thank you very much!
行けませ〜ん! これ降りとく? じゃあ。
We can't go~! Should we dismount then?
いや、時間になったらって言ってるからまだなのかな? どうなんだろう。もういいのかな?
No, they said "when time comes," so maybe not yet? How is it? Is it okay now?
降りて... 待って!
Dismount... wait!
あれ? なんか...
Huh? Something's...
あ、重くなった! 動けるか? 動けるか? 解けた?
Ah, it got laggy! Can we move? Can we move? Unfrozen?
あ、なんかモヤモヤしてる、あそこ! モヤモヤしてるよ!
Ah, something's misty over there! It's misty!
来るっぽいね! 行こう、行こう! オッケー! オッケー!
Looks like it's coming! Let's go, let's go! Okay! Okay!
行きます! うわ〜! 行け〜!
Here we go! Woah~! Go~!
行け〜! あれじゃない? モヤモヤしてるところじゃない?
Go~! Isn't that it? Isn't that where it's misty?
あ、来た来た来た来た! なんか...
Ah, here it comes, here it comes! Something...
あれ? うわあああ〜!
Huh? Woahhhhh~!
来た〜!
It came~!
あ、居た
Ah, there it is!
どこ居た？
Where was it?
来てる、来てる、来てる、来てる！
It's coming, it's coming, it's coming!
やめて！ユーティが！
Stop! Not the Yuty!
やめて！
Stop it!
おねがーい！
Please!
ユーティ逃げる！ユーティ逃げる！ユーティ逃げて！
Yuty, run! Yuty, run! Yuty, get out of there!
逃げて、ユーティ！
Run, Yuty!
おいでおいで
Come on, come on!
あ、みんな頑張って！
Ah, everyone, do your best!
おっしゃ！
Alright!
ふー、どこだ？ユーティはやめて！
Phew, where is it? Leave Yuty alone!
やめてー！駄目！
Stop it! No!
行け！行け！
Go! Go!
なんか吸い込まれてる感じか
Feels like it's getting sucked in...
頑張って！
Hang in there!
よっしゃ
Alright!
わーお！わーお！
Wow! Wow!
どこだ？ ヘイト買ってる、ヘイト買ってるけど...
Where is it? It's taking aggro, it's taking aggro, but...
ユーティが一番ヘイト高いかな...
I think Yuty has the highest aggro...
ヤバヤバヤバヤバ...
Oh no, no, no, no...
ユーティ持っていかれる！
Yuty's gonna get killed!
ヤバい！
Oh no!
駄目ー！
No!
体力削りたい、削りたい！
I need to chip down its health!
お願い！
Please!
テリジノも出そうか？
Should I pull out Therizino too?
出してほしいかも、早めに。
Yeah, maybe do it soon.
いや、結構キツいわ、これ。
Man, this is pretty tough.
突っ込んで！
Charge in!
よし
Alright!
テリジノ出すよ、これ。
I'm pulling out Therizino!
おらおらおらー！
Ora ora ora!
よっしゃ
Alright!
変わる変わる
It's switching targets!
ヤバい、ユーティやれんかった
Oh, Yuty didn't die!
あ！オッケーオッケーオッケー！
Ah! Okay, okay, okay!
イェーイ！倒した！
Yay! We beat it!
ケラチンめっちゃ手に入った。
We got so much keratin!
おー、よかった、よかった。ナイス！
Oh, thank goodness. Nice!
オッケー
Okay.
うわ、重たすぎ。
Whoa, way too heavy.
重っ！
So heavy!
重っ。ちょっと、捨てよう捨てよう捨てよう。
Heavy... Wait, let me discard, discard, discard.
めっちゃ...
So much...
え、めっちゃある！めちゃくちゃある！
What, there's so much! Tons of it!
アルゲンって出せる？今。
Can you deploy the Argentavis now?
アルゲン、ここで出せんのかな？かな？
Can we deploy the Argentavis here? I wonder...
出せるわ。どうぞどうぞ。
Ah, we can deploy it. Go ahead, go ahead.
えーっと
Ummm...
あ、ほら、あいつ体重重いから
Ah, look, because that guy has high weight capacity...
アイテムどこに入ったんだ？フブちゃんとかに入ったのか？
Where did the items go? Did Fubu-chan get them?
ん？あ、これアイテム？
Huh? Ah, is this the item loot?
なんか、倒したら何か出るとかじゃないんだ、これ。
Wait, so items don't drop directly when defeating it?
あ、ではない。このクレートかな？
Ah, no. Is it these crates?
うん、4つぐらいある。4つぐらいあるやつか。
Yeah, there are about 4. Ah, the ones with 4 crates?
うん。回収しよう。
Yeah. Let me retrieve them.
あ、至高のライフルに...
Ah, an Ascendant Rifle, and...
こっちか、あっちか。
Is it this way or that way?
ちょっと、アルゲンの中に入れさせてもらうわ。
I'm gonna put these in the Argentavis.
ポンプショットガンとかいっぱいあるわ。
There are lots of Pump-Action Shotguns and stuff!
うん。
Yeah.
あれ、アルゲンどこか居る？
Huh, where is the Argentavis?
これに入れよう。
Let's put it in here.
あ、あそこか。
Ah, over there.
大丈夫。こっち行くか。
It's fine. Should I go over there?
ちょっと走ってきます。
Let me run over real quick.
サドル、こんがり肉、セミオート式... なんかまあ全部持って帰ればいいか。
Saddles, cooked meat, semi-autos... Well, I'll just bring everything back.
うん。
Yeah.
至高のライフル激ウマすぎるな。いいねー。
An Ascendant Rifle is ridiculously good! Nice.
待って、入れてます。入れてます。
Wait, I'm putting items in. Putting them in.
クレートはもうないか。
Are there any more crates?
だね、なさそう。
Yeah, doesn't look like it.
うん。
Yeah.
ナイスー！ナイス！
Nice! Nice!
ちょっと沸くの怖いから出ちゃうよ、一回。ポッド入れて。
I'm scared of spawns, so let's get out. Put them in pods.
うん、出よう。
Yeah, let me head out.
重くない？大丈夫？
Are you encumbered? You okay?
大丈夫。
I'm okay.
大丈夫？オッケー。
You're okay? Okay.
こっちでいいのかな？出口。あ、多分。
Is this the right way to the exit? Ah, probably.
ちょっと重かった。
Was a bit heavy.
これ何が重たいんだ？
What is making me so heavy?
にゃんこが重たいか？ にゃんこがまだ重たかったっぽいな。
Was the cat heavy? Sounds like the cat was still encumbered.
あと1体回収しようか？
Should we retrieve one more creature?
いや、多分捨てるやつだから大丈夫だと思う、割と。
Nah, it's probably one we can discard, so it should be fine.
オッケー。
Okay.
ま、一旦お肉だけちょっと受け取って、この辺は全部ぽいっ。
Well, I'll just take the meat for now and toss the rest.
オッケー。
Okay.
えーっと...
Umm...
みんな待ち。
Waiting for everyone.
オッケーです、出まーす！
All set! Heading out!
はーい！
Okay!
どっちからだ？右左どっちからだ？
Which way? Right or left, which way was it?
右じゃね？これ。上なんか通り抜けられそうにないけどな。
Isn't it right? Up there doesn't look passable though.
気持ち悪い。
Gross.
あ、キモすぎる。
Ah, way too gross.
さすがにそれ行けなくね？
You can't go through that, surely.
アーティファクト回収... アーティファクト、アーティファクトどこにあるんだ？
Retrieving the artifact... Where is the artifact?
アーティファクトあります？
Is there an artifact?
これ、これだと思う。これだけど今湧いてないから...
This, I think it's this. But it hasn't spawned right now...
写真撮ったらいいみたいに言ってなかったっけ？
Didn't they say taking a photo counts?
あ、確かに！なんか言ってた気がする。
Ah, right! I think someone said that.
アーティファクト...
Artifact...
写真撮っておくわ。
I'll snap a picture.
オッケー。はい。
Okay. Sure.
撮った。
Got it.
ふむふむふむ。
Hm, hm, hm.
右、ここですかね？
Right side... is it here?
そこかな？
Maybe over there?
よし。
Alright.
スクショ助かるー。
Thanks for the screenshot~
右？
Right?
こっちかな？このまま行ったら出れるのかな？
This way? If we keep going, can we exit?
あれ？
Huh?
もう、あ、どうやって右行った？あれ？
Wait, how did it go right? Huh?
あ、出れなくなった？
Ah, can't get out?
あ、なんか、あ、あ、引っかかってる！
Ah, it's stuck!
穴から出て...
Get out of the hole...
これ、ちょっと回収しなきゃいけないかも...
I might need to retrieve this...
それ、上突き抜けられないもんね？
You can't pass through the top, right?
うん
Yeah.
閉じ込められたか... ん？
Did it get trapped? Hmm?
もしや回収できない...
Is it impossible to retrieve?
なんか、あれかも...
Maybe it's that...
ワンチャン運営案件...
It might be a case for support...
あの、ボス部屋通れなくなっちゃってるから...
Because we can't pass through the boss room...
閉じ込められたわ...
It got trapped.
あ、閉じ込められ案件、もしや... あ、降りちゃった。
Ah, a trapped issue, perhaps? Ah, I got off.
こっちじゃないのか、じゃあ。
So it's not this way then.
いや、フブちゃん達の方で合ってる、多分。
No, Fubu-chan's way is probably right.
あ、そうなの？
Oh, is that so?
そうそうそうそう...
Yeah yeah yeah...
あーなるほどね、じゃあこっちで...
Ah I see, then over here...
え、何この...
Eh, what is this...
え、何これ？ティラの行き止まりになってるけど...
What's this? It's a dead end for Tira...
しまっていこう。
Let me pocket it.
マジで？
Really?
収納して出れるのかな？
If I store it, can I get out?
これアキちゃんに言って出してもらわないと、とかも...
Maybe we need to ask Aki-chan to get us out...
あ、すごい重たい！
Ah, it's so laggy!
じゃん！
Tada!
自力で多分出れたかな？
I think I managed to get out on my own?
運営連絡でいいか... あれ？
Should we contact support? Huh?
うん
Yeah.
戻った？
Back?
いーながいない！
I-na isn't here!
あ、戻ってきてしまいました...
Ah, I ended up going back...
あらら、さっきのところでよかったんだよ。
Oh dear, the previous place was fine.
I thought I saw it...
泳いで言ったと思ったけど...
I thought I swam through, but...
あら、居るかな？
Oh, is someone there?
戻ってしまった...
I went back...
えーん
Waaah.
重たい、重たい、ここ重たい。
Laggy, laggy, it's so laggy here.
登れない、そして...
Can't climb, and...
これって、写真... 写真はどこに行けばいいんだ？
Where should I go for the picture?
あれでプテラしまっちゃって...
I stored the Ptera back there...
登れない！登れない！
Can't climb! Can't climb!
なんでここ登れないの？ここ。
Why can't I climb here?
あ、ここですよ、ここ！先輩！
Ah, over here, over here! Senpai!
このまままっすぐ水渡っていこう。
Let's keep going straight across the water.
よいしょ！
Up we go!
あ、そっか。ここか。
Ah, I see. It's here.
よいしょ。
Heave-ho.
外だー！外だー！
Outside! Outside!
ナイスー！
Nice!
オッケー。うわっ！
Okay. Woah!
あ、ここから滝に落ちるしかない、もしかして？
Wait, do we have no choice but to drop down the waterfall?
ふー！
Phew!
あ、ジャンプできた！
Ah, I made the jump!
アーティファクト部屋から抜けられないらしい！
Apparently they can't leave the artifact room!
いーなー！
Ina-!
いーな、大丈夫かー？
Ina, are you okay?
大丈夫...
I'm okay...
行ってきたー！
I made it out!
あ、居た居た居た居た！
Ah, there you are!
よかったー！
Thank goodness!
いやぁ...
Man...
これで帰れるか...
Can we go back now?
え、何、何？
Eh, what, what?
痛い痛い！
Ouch, ouch!
なんか落とされて... 動かん...
I got knocked off... can't move...
一旦運営さんにも連絡してみた。メンションして。
I tried contacting the admins for now, mentioning them.
オッケー。
Okay.
セーフ！
Safe!
帰ろう！帰る場所...
Let's go home! Somewhere to return...
よいしょ。
Up we go.
え、でもこれ歩いて行ける場所ないよね、多分。そもそも通り抜けできないから...
Wait, but there's nowhere to walk, probably. Can't pass through anyway...
アーティファクト部屋監禁されてる？
Trapped in the artifact room?
そう、アーティファクト部屋監禁だと思う、これ。
Yeah, I think it's trapped in the artifact room.
「ちょっと待ってね」だって。
They said "please wait a moment".
はーい。
Okay.
はいよー。
All right.
この後は、じゃあ、えっと何になるのかな... えっと...
After this, what's next... um...
ボス部屋に戻れないんだよね、そもそも。
We can't go back to the boss room in the first place.
見えない壁が見えるよね、多分ね。
You can see invisible walls, right?
あ、そうそう、オーロラの壁が... 見えない壁が見える...
Ah right, the aurora wall... seeing invisible walls...
見えない壁は見えない...
You can't see invisible walls...
アナウンスします。アキロゼです。
Making an announcement. This is Aki Rosenthal.
アーティファクト部屋閉じ込められている...
Trapped in the artifact room...
ぼたんちゃんとトワぴはテレポートして洞窟の外に出します。
Botan-chan and Towa-pi will be teleported outside the cave.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
はい、そちらでよろしくお願いいたします。少々お待ちください。
Yes, please handle it there. Please wait a moment.
はい。
Okay.
どこだろうね、イナの帰り道これ。
I wonder where Ina's way back is.
迷子だなトワ様これ。
Towa-sama is lost, huh.
迷子になってちょっと嬉しいやつ。
The kind of person who's a bit happy getting lost.
秘密の話だけどめっちゃちょっと嬉しい。
It's a secret, but I'm secretly a bit happy.
ちょっと嬉しい？
A bit happy?
誰にも言えないけどね。
Can't tell anyone though.
トワしらんが出出てきてくれたらあれで分かるかな？
If Towa Shiran comes out, maybe we can tell from that?
あ、そうだね。マップは？
Ah, right. How about the map?
これそしたらあれだね。このアーティファクト...
Then if so, that's it. This artifact...
うん。
Yeah.
このトロフィー飾りにいかないとね。
We need to go display this trophy.
確かに。なんか納品するって。そうだよね、そうだよね。
Indeed. Like, to deliver it. That's right, that's right.
こっちか？
Is it this way?
そしたらそのあとがチームミッションがなんだ？
Then after that, what is the team mission?
あとあれだよ、ツェッペリンに乗してみんなでわちゃわちゃやろうだぜ。
Also, let me tell you, let's ride the Zeppelin and goof around together.
いえーい。
Yay!
大型恐竜テイムするだ。そうだね、そうだね。
Tame a large dinosaur. That's right, that's right.
近くにティラノとかいたから、あの、仮拠点のところね。うん。
There were T-rexes near the temporary base, right? Yeah.
あ、戻ってきた。
Ah, they came back.
え、これどこだ？なんか自分の地図バグってんだよな。
Wait, where is this? My map is kind of bugged.
あとあれだよ、アキちゃんにさ、1時間に1回の申請やっておかないと。
Also, we need to submit the hourly application to Aki-chan...
一応チャレンジ申請...
Just in case, for the challenge request...
あ、そうだ。チャレンジ申請だから、もうすぐやっちゃうじゃあ。
Ah right, it's a challenge request, so let me do it right away.
いいんじゃない？フォッサが見えます。
Sounds good, right? Fossa is visible.
あ、本当？
Oh, really?
あ、そう、あっちだ！あっちだ！
Ah, yeah, over there! Over there!
ほんで...
And then...
フェイのところも見(える)？
Can you see Fey's place too?
たぶん...地図で、地図で見える。
Probably... You can see it on the map.
みんなもう合流してるのか。ごめんごめん。今行きます。
Is everyone already regrouped? Sorry, sorry. Coming now!
うん、テレポート場所が分からなくて迷子なんです、コチ。
Yeah, I don't know where the teleport spot is, so I'm lost here.
テレポート場所はもっと、もっと雪山の方...
The teleport spot is further towards the snowy mountain...
え、どこだ？こっちかな？
Eh, where is it? This way?
山の方よね。雪山を近くにして回ったら...
Towards the mountains, right? If you loop around keeping the snowy mountain close...
いいのかな？トワ先輩たち、すいませんちょっと共有していいですか？
Is this right? Towa-senpai and others, sorry, can I share for a sec?
はいはい。なんかむきろぜのやつ、むきろぜミッションちょっと事前申請しとかこなきゃいけなくて...
Sure. The Mukiroze mission needs prior application...
そうそうそう。事前申請で21位だから一旦申請しといたんですけど...
Yeah, yeah. It was 21st in pre-registration, so I applied for now...
オッケー、ありがたい！今換えてます！
Okay, thanks! I'm returning now!
ユウティラかギガノと見つけられたやつで始められるので...
We can start with whichever Yutyrannus or Giganotosaurus we find...
どっちかを今頑張って皆血眼になって探してもらっていいですか？今、下で開会式とかのマンモス太鼓やってます、コチ。
Could everyone search for either one now? Down below they're doing mammoth drums for the opening ceremony.
あ、了解。オッケー、ありがとう！じゃ戻ったら探しに行こう。
Ah, roger. Okay, thanks! Let's search when we get back.
ユウティラ、どんな奴だろう？
Yutyrannus, what kind of creature is it?
ユウティラ...なんか雪山にいるとか言ってなかった？気のせい？
Yuty... Didn't they say it was in the snowy mountains? Or did I mishear?
ユウティラはトワがさっき乗ってた奴だよ。
Yuty is the one Towa was riding earlier.
あ、そうなんだ！あの毛むくじゃらの奴？あ、そうそうそう！
Ah, really! That fluffy one? Yeah, yeah, yeah!
着いた！ここだね。
Found it! It's here.
うわあ...スタミナが...
Uwaa... Stamina...
ほい。
Yep!
じゃ探すか。そうだね。ユウティラ、ギガノと...
Shall we search then? Yeah. Yuty, Gigano...
ユウティラかギガノと... よっしゃオッケー。ほなじゃあテレポします。
Yuty or Gigano... Alright, okay. Now then, teleporting.
はーい。あざす。おっしゃい。
Okay. Thanks! Here we go.
ふぅー。帰ってきた帰ってきた。集会場いかなきゃじゃない？
Phew. Back back. Don't we have to go to the assembly area?
集会場もか。
The assembly area too?
トロフィーが、えっと待って、もしかするとアルゲンに入ってるかも。あ、オッケーオッケー。
The trophy is, wait, it might be inside the Argen. Ah, okay okay.
ちょっと見たいとこあるからお願いしていいですか？オッケーオッケー。
There's somewhere I want to check, so can I ask you to... Okay okay.
えっと、どれだどれだどれだ？あ、これか。アイスワームの女王のトロフィー、オッケー。取った。
Uh, which one is it? Ah, this one? Iceworm Queen trophy, okay. Got it.
おーきたー！
Oh, awesome!
ドレッドノータスってなんだ？あれかな、なんか銃乗っけられる亀かな？おー！
What is a Dreadnoughtus? Is it that turtle that can mount guns? Ooh!
オッケー、ありがとう。あ、ごめん、集会場来ちゃった。あ、いいよ。
Okay, thanks. Ah, sorry, I ended up at the assembly area. Ah, it's fine.
えっと...なんかライフルとか革靴とかは...
Um... stuff like rifles or leather shoes...
あ、一旦これ借りちゃおうかな？えっと、トロフィーどこだっけ？
Ah, should I borrow this for now? Um, where was the trophy?
なんかどっかの樽の中だっけ？
Was it inside a barrel somewhere?
あ、こっちやに！あの中央の...あ、ここにあった！
Ah, over here! That central... Ah, it was here!
なんかトロフィーはどこどこみたいなのなかったっけ？
Wasn't there something about where the trophy goes?
集会場近くの樽...あ、樽にアーティファクトを納品してください。樽！樽！
Barrels near the assembly area... Deliver artifact to barrel. Barrel!
集会場近くの樽...あ、これか？あ、これだー！
Barrel near assembly area... Ah, is it this one? Ah, this is it!
あ、ユーティね！ユーティ探さなきゃ...
Ah, Yuty right! Need to search for Yuty...
ユーティはあの...冷蔵庫の中？はいはい、お願いします。オッケーオッケー。入れとくね。はい。
Yuty is... inside the fridge? Yes yes, please. Okay okay. I'll put it in. Okay.
ユーティボロボロね。いや、頑張りましたね。
Yuty is pretty beat up. Well, did its best.
いや、でもユーティあのアレ持ってますよ。死んでも戻れる...あ、確かに確かに。やつ入れましたので。
But Yuty has that item so it can return even if it dies. Ah, true true. Put that guy in, so...
おいしょ。本島戻るか。
Yo-ho. Shall we head back to the main island?
トロフィーとアーティファクト、もしかして違うか？
Are trophies and artifacts different, maybe?
1個1個別だね、それ。
They are separate items, those two.
あ。
Ah.
えーっと、じゃあ、待って待って待って。トロフィーはどこだ？
Um, then, wait, wait, wait. Where is the trophy?
あ、ビビ飛ばしてもらおう。
Ah, let's have BiBi fly over.
トロ、トロフィーの納品所は違うか？
Is the trophy submission place different?
ポータル以外使っても…
Even if we use something other than the portal...
ちょっと待ってくださいね。すいません、なんかバグってマンモスが出ちゃった。
Please wait a moment. Sorry, there was a bug and a mammoth appeared.
失礼。どうぞ。
Excuse me. Go ahead.
ナイスマンモスクエスト！
Nice mammoth quest!
終わりまして、報酬ももらってきました。
is finished, and I also got the reward.
あれ？なんかいつの間にか自分がラキスに乗ってたわ。
Huh? Somehow I ended up riding Rhyniognatha without realizing it.
あ、いいよ。
Ah, that's fine.
戻った、戻った。
I'm back, I'm back.
ゆっくりしないで、もう見つけなきゃいけなくて。ユウティラか…
We shouldn't take it easy, we need to find them. Yutyrannus, or...
えーっと、なんだっけ？
Um, what was it?
ユウティラが多分、一番見つかりやすいかな？
Yutyrannus is probably the easiest to find?
見つけようと思ったら。
If we're actively looking for them.
なるほどね。
I see.
で、この、なんだ、ツェッペリンがちょっと今からテレポートができるのか、ちょっと試します。
And, um, I'll test if this Zeppelin can teleport now.
はい。
Okay.
え、これってモンボに入れられるのか？この…
Wait, can this be put into a Cryopod? This...
あ、来た来た来た。
Ah, here it comes, here it comes.
え？入れられないんじゃない？
What? Can't we put it in?
どうなんやろ？
I wonder?
ちょっとやってみます。
Let's give it a try.
物は試し。
Nothing ventured, nothing gained.
お前は恐竜なのか？どっちなんだ？
Are you a dinosaur? Which one are you?
でも、テレポ場所に乗せれば、一緒に行くじゃないの？
But if you put it on the teleport spot, won't it go together?
果たして… 果たして…
Will it work...? Will it work...?
これ、しゅんさん達の分、9時から10時までってこと？
Does that mean Shun-san's team is scheduled from 9 to 10?
そうなんですよ。その1時間枠で、みたいなんので。
That's right. In that 1-hour time slot, apparently.
だから、まあ、ユウティラやるんだったら9時45分までにやらなきゃいけないし…
So if we're doing Yutyrannus, we have to do it by 9:45...
いや、多分、来た時点で、なんかスタートらしくて…
No, apparently as soon as they arrive, it starts...
なるほど。
I see.
だから、もう、9時になった瞬間にもう始まっちゃうから、今すぐ見つけとかなきゃいけないかも。
So the moment it hits 9 o'clock, it's already starting, so we might need to find them right now.
え、そうなの？
Huh, really?
多分です。で、次の枠が10時らしく…
Probably. And the next slot seems to be 10 o'clock...
あ、よ。
Ah, okay.
多分雪山にユウティラいると思うから、雪山…
I think Yutyrannus is in the snow mountain, so snow mountain...
だよね。
Right.
ぐるぐる回ってたら…
If we circle around...
そう、あ、だからもうツェッペリン乗って雪山周回に一緒に行ってもいいかもね、みんなで。
Yeah, ah, so maybe we should all ride the Zeppelin and circle the snow mountain together.
オッケーです。今雪山で走ってます。
Okay. I'm running in the snow mountain right now.
ツェッペリン周回場所に置いといてもらえたら嬉しい。
I'd be happy if you could leave the Zeppelin at the looping spot.
ツェッペリン周回場所、はい、ちょっと待って。
Zeppelin looping spot, yes, wait a moment.
じゃあ、ツェッペリン一緒に乗っていこうかな。
Then maybe I'll ride the Zeppelin together.
そうそうそう！みんなで一緒に乗っていこう。
Yes, yes, yes! Let's all ride together.
オッケー。
Okay.
だったら、みんなもう麻酔矢持った方がいいんじゃない？
In that case, shouldn't everyone carry tranq arrows?
そうだね、麻酔矢と…
That's right, tranq arrows and...
はーい、分かりました。
Yes, understood.
了解です。
Roger that.
ちょっとごめん、先行っててもてもらっていい？後で合流するわ。
Sorry, can you go ahead first? I'll join you later.
はーい。
Okay.
ちょっと待って、これ降ろせない。今恐竜が下にいっぱい居すぎて。
Wait a moment, I can't land this. There are too many dinosaurs below right now.
あ、外でよかったら。
Ah, if outside is fine.
いけます？
Can you do it?
はい、オッケー。これで。
Yes, okay. Here.
降りました？
Did you dismount?
麻酔矢ちょっと後で分けてもらうかもです、誰かに。
We might have someone share tranq arrows later.
私今142本だな。足りないか？
I have 142 arrows right now. Is that not enough?
あ、いや、多分みんなで撃てば足りるはず。
Ah, no, if we all shoot together, it should be enough.
足りるか。
Enough, huh?
えー、じゃあ、あーちゃん、はい。
Um, then, A-chan, here.
ありがとうございます。
Thank you very much.
84本だけ置いておく。
I'll leave 84 arrows here.
ありがとうございます。
Thank you very much.
あ、取れない。なんだと。
Ah, I can't pick it up. What?
よし。
All right.
ちょっと待ってください。あれだ。
Please wait a moment. That's...
あ、いいよ。
Ah, sure.
ふむふむ、この中にこれ入れっぱだ。危ねぇ。
Mm-hmm, I left this inside here. That was close.
ミミも麻酔198個持ってるから。
Mimi also has 198 tranqs, so...
あ、オッケーオッケー。じゃあビビも乗ってくれ！
Ah, okay, okay. Then BiBi, you jump on too!
あ、私も行きます！
Ah, I'm coming too!
オッケー、オッケー！上、上集合！
Okay, okay! Let's gather on top!
頑張って！後で行く、絶対に！
Good luck! I'll go later, definitely!
ビビ、後ろから！
BiBi, from behind!
こっちか。ちょっと待って、今作ってたよ。
This way? Wait a sec, I was crafting just now.
体重重い、あいつ。
That guy is heavy!
重い！動け、ビビ！走れ！
So heavy! Move, BiBi! Run!
一旦キャンセルしてもいいのよ？
You can cancel it for now, you know?
あ、はい、わかりました。
Ah, yes, I understand.
一旦乗れました。乗れた。
I got on for now. Made it on.
ワイバーンで追いかけますわ、自分も。
I'll chase after with the Wyvern too.
これアルゲン持っていかなくていいですか？
Do I not need to bring the Argentavis?
いらない！
No need!
その上から撃ってもらう。
You'll shoot from up there.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
麻酔矢、麻酔矢打った後の流れは？
What's the flow after shooting the tranq arrows?
麻酔矢打つだけでいい。
Just shooting the tranq arrows is fine.
打つだけでいい、オッケー。
Just shooting is fine, okay.
そう。で、寝たらお肉を誰か入れに行く感じかな。
Right. And when it falls asleep, someone goes in to put the meat.
お肉持ってる、みんな？
Does everyone have meat?
私、お肉持ってない。
I don't have any meat.
お肉ある、3個だけある。
I have meat, only 3 pieces.
あ、お肉ある人、ジャンプで！
Ah, if you have meat, jump!
はい！
Yes!
あ、お肉もらいました！
Ah, I received the meat!
オッケー。
Okay.
水が…
Water is...
うわ。
Whoa.
やば、これもしや引っかかった？いや、大丈夫か。
Oh no, did this get stuck? No, is it okay?
引っかかった？大丈夫か？
Did it get stuck? Is it okay?
上に行けないかも。
It might not be able to go up.
猫、かわいい！
The cat is cute!
まさかの引っか... 引っかかったかも！
Oh no, it might be... it might be stuck!
引っかかったー！
It's stuck!
コツが、コツがありまして、それ。やりましょうか。
There's a trick, there's a trick to that. Shall I do it?
大丈夫か？
Is it okay?
大丈夫ですか？
Are you okay?
引っかかった。
It's stuck.
あ、行けた！行けた、行けた！
Ah, made it! Made it, made it!
イエーイ！
Yay!
いいね！行こう、行こう、行こう！
Nice! Let's go, go, go!
いいね、いいね、いいね。
Nice, nice, nice.
Shiftで浮上で大丈夫だよね、多分。
Ascending with Shift should be fine, probably.
あ、いい。
Ah, good.
一応、Shiftというかダッシュボタン入れると…
Just in case, if you hit Shift or the dash button...
走れます。
you can speed up.
だよね。オッケー、オッケー。
Right. Okay, okay.
ユウティラは足速い恐竜で探しながらにしようかな。ちょっと待って。
Should I search for Yutyrannus using a fast dinosaur? Wait a second.
はいよ。
Sure.
なんか上、上に飛ばないんだよね。なんでだろう、これ。
Somehow it won't fly higher. I wonder why.
ちょっとモフモフの…
A bit fluffy...
上に 上に向かって進んでこれない
It can't keep coming up, up towards us...
あ、えっとカーソルを 上に向けたままWの
Ah, if you keep the cursor pointed up while pressing W...
の発進で
to move forward...
あ、これこれこれこれこれ！こうだこうだこうだ！
Ah, this, this, this! Like this, like this, like this!
なんかダスキンが死んでいる...
Wait, Dusking is dead...
ツェッペリンの上でダスキン死んでました。
Dusking was dead on top of the Zeppelin.
え、嘘？あ、しまっ... しまったよ。
What, really? Ah, it got stored... it got stored.
あ、しまった？じゃあ死んでないんだ。これ何だ？
Ah, stored? So it's not dead. What's this then?
お肉が残っ... 多分お肉が残ってるんじゃないかな？
Meat is left... Maybe it's leftover meat?
あ、もらいました。
Ah, I got it.
じゃあ周りにユウティラアイないか？
Okay, so are there any Yutyrannus around?
あ、やばいやばい！ござるの皿の...
Ah, no no! Gozaru's plate...
膝の皿がバリバリバリバリ！
Her kneecaps are shattering, shattering!
ちょっと遅いから... 落ち着いて、落ち着いて。
Since it's a bit slow... Calm down, calm down.
遅いからワイバーンが良いかもしんないね、もしかすると。
Since it's slow, a Wyvern might be better, perhaps.
ちょ、ワイバーン... Wyvernどこ...
Wait, Wyvern... Where is the Wyvern...
トワ今ワイバーン乗ってる。
Towa is riding a Wyvern right now.
探せたら嬉しいな...
It'd be nice if she could search...
今めっちゃ探してます。
She's searching real hard right now.
オッケー。遅いけど。ねぇ、ビビの方見て、牡丹先輩。
Okay. It's slow, though. Hey, look at Bibi, Botan-senpai.
何？何乗ってんの？
What? What is it riding?
あ、可愛い！
Ah, cute!
乗ってる！可愛いでしょ？
It's riding! Cute, right?
可愛い。なんかワイバーン飛んでる。え、あれ知人のワイバーンなのかな？
Cute. Look, a Wyvern is flying. Wait, is that an acquaintance's Wyvern?
あれはトワのワイバーンじゃない？
Isn't that Towa's Wyvern?
いや、水色のワイバーンなんです。
No, it's a light-blue Wyvern.
じゃあ知らないワイバーンか...
Then maybe an unknown Wyvern...
知らないワイバーンだ。水色ワイバーンはアイスワイバーンだね。雪山にいるんだよ。
It's an unknown Wyvern. Light-blue is an Ice Wyvern. They're in the snowy mountains.
この下のやつ、それじゃないの？
Isn't that one down there it?
あ！あれか！？
Ah! Is that it?!
あれじゃない？あのフナムシもどき...
Isn't that it? That pseudo-wharf-louse...
ん？え？これフナム... これもそうじゃない？あれ。
Huh? Eh? This pseudo... Isn't this one as well? Over there.
あ、ごめん。下、下、下、下！これ、これ、これ！
Ah, sorry. Below, below, below! This one, this one, this one!
あー！いた、いた、いた！
Ah! Found it, found it, found it!
これ麻酔打っていいやつ？麻酔打っていいやつ？
Can we hit this with tranquilizers? Can we tranq it?
まだ開始されてないよ？
It hasn't started yet.
オッケー。
Okay.
47の51、47の51にいる。
It's at 47, 51! 47, 51!
47, 51。了解です。
47, 51. Roger that.
すごい音するな。
That's making a crazy noise.
斧喰らっとくか...
Should I take an axe to it...
ね、なんかフブさんとかボタン先輩、イノ先輩の肩に乗ってるのも猫？
Hey, is that also a cat sitting on Fubu-san, Botan-senpai, and Ino-senpai's shoulders?
猫やで。
It's a cat.
にゃー。
Meow~
確認しました。
Confirmed.
おや？
Oh?
よし、これで...
Alright, with this...
寒そう、ギリースーツ。
Looks cold, that ghillie suit.
これ要るかな？
Will I need this?
オッケーです。発見、発見。
Okay. Found it, found it.
えー...
Ehh...
まあ、まあ、大丈夫です。何となく。
Well, well, it's fine. Somehow.
了解です。
Understood.
これって自分運転席から離れてったら落ちる？
If I leave the driver's seat on this, will it fall?
いや...
No...
あー、1回着陸させてやったほうが良いかも。
Ah, it might be better to land it once first.
あれは何？あれブロントじゃないよね？
What's that? That's not a Bronto, right?
ブロントはもっと... 結構デカめの奴よ。
Brontos are... pretty huge guys.
あ、やべ。
Ah, crap.
アルゲンやるんだったら、アルゲンやっちゃ...
If we're gonna kill Argens, kill the Argens...
なんかビビ落ったー！なんでー！？
Wait, Bibi fell! Why?!
ビビ、ビビ！乗って、乗って！
Bibi, Bibi! Get on, get on!
助けてー！
Help!
痛い、痛い、痛い！
Ow, ow, ow!
動機があったんだよ、お前！
You had a motive, you bastard!
痛い！
Ow!
ビビ、掴める？
Bibi, can you grab on?
いや、あー... ちょっと待って、ビビさんを掴め...
No, ah... Wait a sec, I gotta grab Bibi-san...
痛い！
Ow!
無駄に1つつ突くの！
Don't just peck at me pointlessly!
痛い！痛い！痛い！
Ow! Ow! Ow!
ちょっと誘導できないかな？
Can we guide it somehow?
ビビ！離れたとこ行きます！
Bibi! I'm going somewhere further!
こっち、こっち来れる？こっち来れる？
Over here, can you come here? Can you come here?
どこ？
Where?
ここここここ！崖の上！
Here, here, here! On top of the cliff!
居た居た居た居た！オオカミに追われてる！
Found you, found you! Being chased by wolves!
死ぬかもしれん...
I might die...
あ、じゃあちょっと待ってね。タゲ取りに行くか。
Ah, wait a second. I'll go draw aggro.
ヘイト取った、ヘイト取った、ヘイト取った！
Got aggro, got aggro, got aggro!
大丈夫、オッケーオッケー。
All good, okay okay.
はい、アナウンス致します。秋野です。21時になりましたが、そちらの準備いかがでしょうか？
Yes, announcing. This is Akino. It's 21:00, how are your preparations going?
はい、大丈夫です。ござるの所にとんできてもらえると...
Yes, we're ready. If you could fly over to Gozaru's spot...
はい、今もう飛んで見ております。
Yes, I am currently flying over and watching.
あ、じゃあやりましょう。あ、正面に居る正面に居る。
Ah, then let's do it. Ah, right in front, right in front.
はい、それでは今から15分間カウントいたします。頑張ってください！
Alright, then starting now I will count 15 minutes. Good luck!
はい！
Yes!
よし、お騒がせしましたー。
Alright, sorry for the hassle~
スタートの合図！今からでしょう！
The start signal! It's starting now!
用意、スタート！
Ready, start!
撃ってくれ撃ってくれ！
Shoot it, shoot it!
下下下下！撃って撃って撃って撃って！
Down, down, down! Shoot, shoot, shoot, shoot!
やばい、なんか恐怖が...
Oh crap, some terror...
あ、ござるですござるです。気にしないで。
Ah, it's Gozaru, it's Gozaru. Don't worry about it.
いけた？いけた？
Did it work? Did it work?
いけたっぽい！
Looks like it worked!
食べられた！食べられた！食べられたー！
It got eaten! It got eaten! It got eaten!
えー！？誰食べたやつ！？
EH?! Who was the one that got eaten?!
オオカミが食ったんだ。オオカミが...
A wolf ate it. A wolf...
そんなに早く！？ここからだ！
That fast?! We start from here!
マジかよ... 最悪だー！
Serious... This is the worst!
なんでー！？なんでやー！？
Why?! Why-y?!
オオカミ懲らしめますか、先にもう。周りに居たら。
Should we punish the wolves first then, if they're around?
周りに居たらそうだね。チェイスするわ、頑張って。
If they're around, yeah. I'll chase them, good luck.
え、どこ居るの？
Eh, where are they?
どこ居ないか...
Are they nowhere to be found...
10分間継続して探されますか？それとも1度キャンセルにしますか？
Will you continue searching for 10 minutes? Or would you like to cancel for now?
キャンセルしたら10時だもんね。
If we cancel, it'll be 10 o'clock, right.
10時ですよね。
It'll be 10 o'clock, right.
1度キャンセル扱いとさせていただきまして、21:30までであれば...
We'll treat it as a cancellation for now, and up until 21:30...
もう1度... 早く予約が入ったところ優先になりますが...
once again... priority goes to whichever reservation came first, but...
チャレンジは可能とさせていただきます。
re-challenging will be permitted.
30分からにするか... 30分からにします。
Shall we do 21:30... Let's do 21:30.
やばい、水がなくて干上がる体が...
Oh no, no water, my body is drying up...
方でお願いします / あ、はい
Please, this way. / Ah, okay.
枠としてもう一度再チャレンジをさせてください、ということにしますかね
Should we say we'll start another stream and re-challenge?
はい、お願いします
Yes, please.
わかりました
Understood.
では、一旦失礼します
Well then, excuse me for a moment.
はーい、すみません
Okay, sorry!
はーい、行ってらっしゃーい。まさかの死んでしまわれた。
Okay, take care! I can't believe she died.
いやー
Oh man...
しゃーなししゃーなし。着陸できるかな、アルゲンで。
Can't be helped, can't be helped. Wonder if I can land on an Argentavis?
あ、多分無理だから着地するね。
Ah, it's probably impossible, so I'll land, okay?
あー！ Oh my god.
Ah! Oh my god.
Oh my god.
はい
Yes.
わー
Whoa...
いやー
Oh boy...
アイスワイバーンがいるわ。
There's an Ice Wyvern.
じゃあ何かやっぱりちょっと釣って、人いないとこ行かないと駄目なんだな。
So we really have to lure it away to somewhere with no people.
そうですね。乗ってもいいですか？
That's true. Can I ride on it?
乗ってほしい？逆に？早めに？
Do you want to ride? Vice versa? Right away?
アイスワイバーンが後ろにいるからちょっと...
Because the Ice Wyvern is behind us, so...
着陸してほしい！
I want you to land!
乗れない！乗れないです！
I can't get on! I can't get on!
助けてー！乗れない！
Help! I can't get on!
これこれこれ！
This one! This one!
斜面、斜面が風邪なんです！
The slope, the slope is bad!
いや、もうプテラで戻るー
No, I'll just go back on the Pteranodon...
あいよー、あいよー、あいよー
Alright, alright, alright...
これで乗ってほしい
I want you to ride on this.
じゃあ乗れない...まだこの引っ掛かり...よし、OKです
Then I can't... still stuck here... alright, OK.
OK
運転頼もうかな
Shall I ask you to drive?
OK
じゃあ探すか、ユウティラ
Well then, shall we look for Yutyrannus?
はい
Yes.
毛がフサフサですもんね
Because they're all fluffy with fur, right?
そう、毛がフサフサ
Right, fluffy fur.
フッサフッサ、おいでー
Fluffy fluffy, come here~
フッサフッサ
Fluffy fluffy~
あ、やばい。あと水ありますか？
Ah, crap. Do you have any water?
あるよ / あ、すみません。
I do. / Ah, sorry.
さすが。あ、じゃあここに置いとくよ。
As expected. Ah, I'll place it here then.
あ、アイスワイバーンの巣がある、あそこ。
Ah, there's an Ice Wyvern nest over there.
え、右に見えますのはアイスワイバーンの巣でございます。
Eh, what you see on the right is an Ice Wyvern nest.
落としたよー。ありがとうございます。助かりました。
I dropped it. Thank you very much! That was a big help.
ちなみにそれ、イナの水筒。
By the way, that's Ina's canteen.
リレーしていってる、その水筒。
That canteen is being passed around in a relay!
え、まだ残ってますか、お水？
Eh, is there still water left?
あ、あと自分のだけだな。
Ah, only mine left now.
あー、OKです。
Ah, OK.
よし。どっかで水あれば汲む。
Alright. If there's water somewhere, I'll fill it.
マンモス、ユウティラいるかな...
I wonder if there are Mammoths or Yutyrannus...
ワイバーンとかで周りをね、なんとか...
With Wyverns or something around, somehow...
探しに行ってもいいけどね。
We could go looking for them though.
ねー。まあ、プテラ持ってる人はむしろ探しに行ってくれた方が嬉しいかも。
Yeah. Well, those with a Pteranodon might prefer going to search.
じゃあ、行きます。
Well then, I'm off.
ちょっと待ってねー、着陸しますね。
Wait a second, I'm landing, okay?
はい
Okay.
おいよー
Alright!
はい
Yes.
気をつけてー
Take care~
はい。任せられ...
Yes, leave it to...
あ、ちょっと寒いから服持っていこうかな
Ah, it's a bit cold, so I'll bring some clothes...
服着てないの？それはやばい
You're not wearing clothes? That's bad!
寒いなー。毛皮持たないと死んじゃう。
It's cold~ If I don't have fur, I'll die.
ここはね、ちょっと寒いからね。
It's a bit cold around here.
ちょっと服持ってくるわー
I'll go get some clothes~
はいよー。よっしゃい。
Alright~ Here we go.
じゃあ美々もお水をね、お水行こう。
Then Bibi will also go get water, let's go get water.
ありがとうございます
Thank you very much.
えーっと、先輩のいる...
Ummm, where senior is...
これ？むずい。
This? Difficult.
あ、いた！いたかも。
Ah, there! Might be there.
座標教えてほしい。
I want you to tell me the coordinates.
え、ちょっと待って、リスナーさん...言うても30分だからな、時間あります。
Wait a sec, listeners... even so, it's 30 mins, so there's time.
これユウティラですか？
Is this Yutyrannus?
30分からだから...
Since it's from 30 minutes...
居場所...ただ、ここ人がちょっと...多い。
Location... though there are a bit too many people here.
モブが多すぎる。
Too many mobs.
なるほど。氷のところなんだけど...
I see. It's the icy place, but...
はいはいはいはい
Right right right right.
今から早めてもらうこと無理とか、わがまますぎか。
Asking to speed it up now, is that too selfish?
とりあえず45の51だね。
For now, it's 45, 51.
OK、じゃあその辺りにいるかもってことで。
OK, so they might be around there.
はい。ただマンモスとか周り野良生物多すぎて多分厳しい、ここ。
Yes. But with mammoths and wild creatures around, it's probably tough here.
狼さえやれればOK。
If we can handle the wolves, we're OK.
多分。誰かワイバーンで一掃してもらうかかな。
Probably. Maybe have someone sweep them with a Wyvern.
いやー、ちょっと広いね。
Yeah, it's a bit wide.
めちゃめちゃ下に誘導してくるかかな、ユウティを。
Or maybe lure Yuty way down below?
なるほど。
I see.
囲っとく？
Enclose it?
まあ、それもアリだと思うんですよねー。
Well, I think that's viable too~
罠なしテイムでしょ？
It's a trap-less tame, right?
囲っとく...行けない...ダメかな？
Enclosing... can't go... is that no good?
観賞用に置いといて、戦う時は出せばいいと思うから。
Keep it for display, and release it when fighting, I think.
なるほど。
I see.
あ、そういうことね。じゃあ連れていけばいいのか？
Ah, I get it. So we just bring it along?
かな？でもこいつ結構手負いなんだよな。違うやつ探した方がワンチャンいいかも。
Maybe? But this guy is pretty injured. Might be better to look for another one.
手負いのやつワンチャン倒れちゃう。そう、倒れちゃいそうなんだよね、麻酔矢打ってるときに。
The injured one might collapse... Yeah, it seems likely to die while being shot with tranquilizer arrows.
あった、あった。
Found it, found it.
どうなんだろうか...
I wonder how it is...
その場で探していくしかないかな？
Do we just have to search around as we go?
周りの状況もありでのテイムかな、15分だ。
Considering the surrounding situation, it'll take about 15 minutes to tame.
やばっ、なんか挟まった。
Oh no, it got stuck.
よいしょ。
Up we go.
もうちょっと探してみるわ。
I'll look a bit more.
オッケー。
Okay.
よし、じゃあちょっと...
Alright, then let me...
くせっ！
Smells!
えーっと、狼がいる近くにいる率高いよな、ギリス...
Um, the chance of Ghillie being near wolves is pretty high, right?
トワにギリースーツ渡したまんまやもしや。
Did you hand the Ghillie suit to Towa?
あー、ギリー...周回特典に入ってるかも。
Ah, Ghillie... it might be in the lap rewards.
アルゲンはどこだ？
Where is the Argentavis?
よいしょ。
Here we go.
アルゲンは降りてきてる、あの拠点に。
The Argentavis landed, over at that base.
あ、あれか。ありがとう。
Ah, that one? Thanks.
あ、ここか。
Ah, here it is.
よいしょ。
Up we go.
居るかな？
Is it there?
あいつかな？
Is it that one?
えーっとトワ...
Um, Towa...
えーっと、あったあったあった！
Um, found it, found it, found it!
火をつけて燃やしておこう。
Let's light a fire and keep it burning.
えーっと...
Um...
あー、生肉欲しいかも。
Ah, we might need raw meat.
生肉？あります、あります！
Raw meat? We have some, we have some!
アルゲンの中にめっちゃあります。
There's a lot inside the Argentavis.
生肉ね、餌箱の中に一旦入れてますよ。
Raw meat, I put it inside the feeding trough for now.
欲しかったら...
If you need it...
あち、あちちち...
Hot, hot hot hot...
えーっと、この間にやっていないミッションがなんだ？
Um, what missing missions do we still have?
大型恐竜テイム。
Tame a large dino.
そう、大型恐竜のテイム。
Yeah, taming a large dinosaur.
ティラノ、デイノ...
Tyranno, Deino...
バイソン...
Bison...
決め手ティラノかな？
Maybe go with Tyranno?
ティラノの近くにありましたね。
There was one near Tyranno.
いいよ、ティラノ行くか！
Alright, shall we go for Tyranno?
この間に...
While we have time...
サクッと行けそうだよね。
Looks like we can do it quickly.
じゃあちょっと、これでやります？練習がてら...
Then should we try using this? As practice...
そうだね、そうだね。
Yeah, that's right.
運転します。ちょっと待って。
I'll drive. Hold on.
オッケー。
Okay.
ツェッペリンで行こう。
Let's go on the Zeppelin.
ツェッペリン〜！どこや〜！
Zeppelin~! Where are you~?!
よいしょ。
Here we go.
自分ちょっとアレしよう。
Let me just do that.
あらららら...
Ah-la-la-la...
一旦拠点行きます。
Heading back to base for now.
あ、違う。これワイバーンの卵か？
Ah wait, is this a Wyvern egg?
ワイバーン卵取った瞬間に来ちゃうからね。
Wyverns come the moment you pick up an egg.
よいしょ。
Up we go.
今はそれじゃない。
Now's not the time for that.
行きます。
Let's go.
オッケー、じゃあ乗ってください。
Okay, please get on.
オッケー。
Okay.
どこに居たんだろう？
Where was it?
えーっと、左。左の草原。
Um, left. The meadow on the left.
オッケーです。
Okay.
乗ってます？これみんな。
Is everyone on?
乗ってます、なんとなく。
We're on, somehow.
なんとなく乗ってる？了解。
Riding somehow? Got it.
ここ、めっちゃ奴隷の機械...
Here, super slave machinery...
挟まってる！
We're stuck!
ここ、めっちゃ奴隷の機械...
Here, super slave machinery...
乗ってます！ちゃんと乗ってます！
We're on! Properly on!
怖い怖い...
Scary, scary...
この先ね、まっすぐ行ったとこのどこかにね、多分いると思うんだよね。
Straight ahead from here, somewhere around there, I think it should be there.
了解です。
Understood.
マップ、ワープポイントを見つけたい。
I want to find a map warp point.
あ、居た居た居た居た！
Ah, there it is, there it is!
お、これいいな。
Oh, this is good.
ここちょっとすっきりしてるかも。
It looks a bit clear here.
えーっとね、座標言っていい？
Um, can I give you the coordinates?
うん。
Yeah.
43...
ちょっと待って...
Hold on...
うん、43 58。
Yeah, 43 58.
43 58ね、メモった。
43 58, noted.
じゃ、20分ぐらいになったらそこ行くか、あとちょっと10分ぐらい。
Then let's head there around 20 minutes, in about 10 minutes.
あ、あれティラノか？
Ah, is that a Tyranno?
あ、ティラノですか？
Ah, a Tyranno?
あれティラノだね。
That's a Tyranno.
あれティラノ？あれティラノじゃなくね？
Is that a Tyranno? Isn't that NOT a Tyranno?
なんか薄くね、顔？あ、奥にいる！
Isn't its face kind of thin? Ah, in the back!
奥にいる、めっちゃ...いやティラノか？
In the back... wait, is that a Tyranno?
え、ティラノ？
Eh, Tyranno?
奥にいるやつ、あれティラノか？
The one in the back, is that a Tyranno?
あれティラノじゃないですか？
Isn't that a Tyranno?
あれティラノじゃないか？ティラノだあれ、きっと多分。
Isn't that a Tyranno? That's definitely a Tyranno, probably.
あ、いやアクロカントか！アクロカント、あいつでもいい、さっきのでも。
Ah, wait, it's an Acrocantho! Acrocantho, either that or the previous one is fine.
どれでもいいや。なんか来た？
Whatever is fine. Did something come?
え、どこどこどこどこ？
Eh, where where where?
正面、正面、正面！
Front, front, front!
オッケオッケ、正面ね。そこで止まってほしい。
Okay okay, front. I want you to stop there.
はい。
Yes.
おら！
Ora!
届きます？
Can you reach it?
もうちょい降りて。
Lower it a bit more.
これぐらいでどうでしょう。
How about this much?
はい。
Yes.
当った！あ、ちょっと上...
Hit! Ah, a bit higher...
ちょっと上、上...真上すぎるかな？
A bit higher, higher... is it too directly above?
やばい、ビビまた落ちる！
Oh no, Vivi's gonna fall again!
あ、突っ込んできた！もう〜！
Ah, it charged in! Geez~!
なにこれ！
What is this!
回りますね。
I'm turning.
よいしょ。
Up we go.
はい、これでどうでしょう？
Alright, how about this?
うわー、ビビがおとりになってる！ビビ走り続けて！
Uwa, Vivi has become bait! Vivi, keep running!
逃げてほしい！
I need you to escape!
戻ってきてほしい！
I need you to come back!
戻ります！
I'm coming back!
ビビまた餌やった、やっぱりビビって...餌だ...
Vivi was bait again, as expected of Vivi... bait...
ビビ餌やんお前...
Vivi, you're just bait...
あ、打て、打て、打て、打て！
Ah, shoot, shoot, shoot, shoot!
ワープポイント
Warp point.
ちょっと下がってるけど... バックのスピード遅っ！こいつ！
It's backing up a bit... Its reverse speed is so slow!
あ...
Ah...
どうですか？
How is it?
頭狙えそうな位置ですか？これ。
Is this a good position to aim for its head?
んー！壊れた！
Mmm! It broke!
入ってる、入ってる、入ってる！
It's working, it's working, it's working!
あい、オッケー。
Alright, okay.
あっちの方かな。
I guess over there.
キモでかい。
Grossly huge.
うまい。誰か木と、あれ...
Nice. Someone has wood and...
ん？持ってますか？あの...
Hmm? Do you have it? Um...
あ、私... 私の武器... 壊して...
Ah, my... my weapon... broke...
あ、武器使って！
Ah, use a weapon!
クレバー。
Clever.
一瞬もうちょっとめっちゃ下がる。
Backup a whole lot more for a second.
あ、壊れたのクロスボウ？
Ah, was it the crossbow that broke?
クロスボウじゃなくて、普通のボウです。
Not the crossbow, it's a regular bow.
ひろー！
Pick it up!
あ、ボウ！
Ah, a bow!
ボウ持ってないや。これ使って、これ使って！
I don't have a bow. Use this, use this!
落とした、落とした！
Dropped it, dropped it!
股間の足元...
Underneath the crotch...
ビビ安っときます！
I'll leave Bibi secure!
あ、ありました？
Ah, did you get it?
あ、ちょっとあっ... 真下になっちゃって狙えないかも。
Ah, wait... It's right below us, so I might not be able to aim.
イナ先輩、取れました？
Ina-senpai, were you able to pick it up?
あ、待って、後ろ！
Ah, wait, behind us!
まっすぐ行ってほしいな。そう、あー！
I want it to go straight. Yeah, ahhh!
左、右行くと崖だから戻ってほしいかも。
If we go left or right, it's a cliff, so maybe back up.
取れなかった... あいつですよ、ちょっと待ってくださいね。
Couldn't get it... It's that guy, wait a second.
ね、逃げてる！逃げてる、逃げてる！
Hey, it's fleeing! It's fleeing, it's fleeing!
あ、オッケー、オッケー。逃げてるならもうちょっとかな。
Ah, okay, okay. If it's fleeing, maybe a little more.
よいしょ。
Up we go.
逃げてないわ！後ろ、後ろです！
It's not fleeing! Behind, it's behind us!
え、後ろ？
Huh, behind?
あ、後ろかごめん！
Ah, behind! Sorry!
恐竜間違えた！
Mistook the dinosaur!
こいつじゃないのか！こいつじゃ...
It's not this one! Not this...
ビビんところ、ビビんところ！
Over at Bibi's spot, Bibi's spot!
巨大な恐竜間違えてったか。オッケー、オッケー。
I mistook a huge dinosaur. Okay, okay.
ビビんところ。
Over at Bibi's spot.
オッケー、オッケー、ビビ、ビビ頑張ってくれ！
Okay, okay, Bibi, Bibi, do your best!
あれ？あれ？もう一匹いたの？こわ！
Huh? Huh? Was there another one? Scary!
もう一匹いっちゃった！釣ってしまったかも、間違えてる！
Another one came! I might have lured it by mistake!
やべぇ！
Oh crap!
あ、言ってた。
Ah, I said it.
うわあ！え？ポイント！餌になってる、やば！
Woah! Huh? Point! It became bait, oh no!
あ、あっち行くか。
Ah, going over there?
よいしょ。
Up we go.
どこ行った？
Where did it go?
えー！2匹！
Eh?! Two of them!
おい！
Hey!
これで頭狙い... あった、あった、あった！
Aiming for the head with this... There, there, there!
体が青っぽい方だよね、青っぽい方！
The one with the bluish body, right? The bluish one!
正面来てる方！オッケー、オッケー！
The one coming straight ahead! Okay, okay!
よいしょ。
Oof.
いや...
No...
ゴメン、バックオーライ！バックオーライ！グルグルグル...
Sorry, back it up! Back it up! Round and round...
バックオーライ、バックオーライ助かる！いい感じ、いい感じ！
Back it up, backing it up helps! Looking good, looking good!
おりゃ！イナ、これ撃てる？
Oryah! Ina, can you shoot this?
ちょっと、まだ...
Wait, not yet...
待って！もう一匹にビビやられた！なんだこいつ！
Wait! Bibi got taken out by the other one! What's with this guy!
壊れてて... ちょっと！逃げてる、逃げてるかもあいつ！
It's broken... Hey! It's fleeing, that one might be fleeing!
壊れてる？ちょっと... ちょっと落ち着いて！
Broken? Wait... Wait, calm down!
わかった！いい加減...
Got it! Enough already...
ちょっと落ち着いて！なんか素材... あ！
Wait, calm down! Some materials... Ah!
飛んでる！
I'm flying!
飛んでる乗っていいですか？一瞬。
Can I hop on the flying one for a second?
えー！ミニプテラ持ってる！
Eh?! Holding a mini Ptera!
プテラノ... あ！私飛んでる！
Pterano... Ah! I'm flying!
え、大丈夫、大丈夫、大丈夫。
Eh, it's fine, it's fine, it's fine.
大丈夫？あれ、どこ行った？
Are you okay? Huh, where did it go?
大丈夫じゃない！私が... イナ先輩どこ？イナ先輩...
I'm not okay! I'm... Where is Ina-senpai? Ina-senpai...
イナ逃げて！イナ逃げて！イナ逃げていいよ！遠くに！
Ina run! Ina run! Ina, you can run away! Far away!
やばい、やばい。
Oh no, oh no.
ポンプアクションショットガン...
Pump-action shotgun...
イナ先輩どこ...
Where is Ina-senpai...
紫...
Purple...
待って、待って！イナ先輩あっちじゃない？これ。
Wait, wait! Isn't Ina-senpai over there? This one.
こっち来て！
Come over here!
ごめんなさい、ビビが乗れなくな...
I'm sorry, Bibi can't be ridden...
いや、大丈夫、大丈夫！
No, it's okay, it's okay!
乗って、乗って、乗って！
Get on, get on, get on!
え、大丈夫？
Eh, are you okay?
飛べー！
Fly!
イナ先輩の...
Ina-senpai's...
あ、私... 私が...
Ah, I... I'll...
こうやる！
Do this!
ちょっと、ひとり時間かかるよ！
Hey, doing it alone takes time!
わちゃわちゃ...
Utter chaos...
ひとり時間かかるよ！誰かも...
Doing it alone takes time! Someone...
撃ってくれ！
Shoot it!
撃ってくれ、頼む！
Shoot it, please!
ごめん、話せない... 撃つ、撃つ、撃つ。
Sorry, can't speak... Shooting, shooting, shooting.
こっち行こうかな、どっちだ？
Should I go over here? Which way?
ちょっとごめんなさい！顔が青い... 体が青い方！
Ah, sorry! The one with the blue face... blue body!
はい、青い方行きます！
Okay, heading to the blue one!
青い方、青い方！
The blue one, the blue one!
ほい、あ、ちょっと遠くなりすぎました。
Hop, ah, I got a bit too far away.
これですか？
Is it this one?
あ、行ける！
Ah, I can make it!
ほい！赤が... 白か。
Hop! Red is... White?
撃っちゃった！
I shot it!
よいしょ。ちょっとごめんなさい、回ります。崖すぎて...
Oof. Sorry, I'll loop around. It's too steep a cliff...
助かる、助かる、助かる！
That helps, helps, helps!
待って、飛んでる！マジでむずい！
Wait, it's flying! This is seriously tough!
今何してるの、それ？
What are you doing right now with that?
ビビん... えっと、テイム！大型恐竜のテイム！
Bibi's... Um, taming! Taming a large dinosaur!
どうやるの、それ？
How do you do that?
えーと、今ツェッペリンに乗って、ティラノにずっと麻酔撃ってる！
Um, riding the zeppelin now and constantly shooting tranquilizers at the Rex!
なんだ、撃つわ！2匹やめてくれ、マジで頼むよ！
What, I'll shoot then! Stop with two of them, seriously, please!
はい、お願いします！あ、正面です！このツェッペリン正面の青とオレンジのやつ！
Yes, please! Ah, right in front! The blue and orange one in front of the zeppelin!
オッケー！
Okay!
痛すぎやろ！
That hurts way too much!
よいしょ、よいしょ。ちょっと麻酔矢が足りないかも自分。
Up we go, up we go. I might not have enough tranq arrows myself.
私来てるよ、撃ってるよ！
I'm coming over, I'm shooting!
オッケー！
Okay!
もうすぐ行きます、すいません！
I'll be there soon, sorry!
あいよ。
Alright.
よいしょ。
Oof.
おいしょ。
Up we go.
ごめんなさい、乗り上げました。オッケー、オッケー。これどうすか？
Sorry, I ran onto it. Okay, okay. How's this?
オッケー！
Okay!
これ距離届かないな、ここから。これ、これですか？
The distance won't reach from here. Is it this one, this one?
もうちょっと前行きますね。
Moving a bit further forward.
あー！壊れちゃった、クロスボウが！
Ahhh! It broke, my crossbow!
うわ、ちょっと待って！逃げてるからもうちょっとかもしれない！
Woah, wait a second! Since it's fleeing, it might be almost tamed!
ごめん、自分がもう役に立たなくなってしまった！
Sorry, I'm completely useless now!
弓はあるよ。
I have a bow.
矢が... やばい、一回借りて一回帰るわ！
Arrows... Oh no, I'll borrow one and head back for a bit!
あいよ。
Alright.
は？ちょっと待って、もう一匹攻撃して...
Huh? Wait a sec, the other one is attacking...
来ている 痛い 死ぬ
They're coming! Ouch! I'm gonna die!
こっちの青い方 青い方乗ってる方の右です
The blue one here! To the right of the person on the blue one!
最悪やー よいしょ
This is the worst! Up we go!
うさぎの穴に追いやられている
Driven into a rabbit hole!
やだー ボタ先輩
No! Botan-senpai...
ちょっとホイップ手放してほしいかも
Maybe you should let go of Whip...
うさー うさぎに殺された
Killed by a rabbit!
ちょっと えーっと どこだ
Wait, umm... Where is it?
こいつか
Is it this one?
ボタ先輩どうスか？ そこから撃てます？
Botan-senpai, how is it? Can you shoot from there?
撃ってはいるけど距離がね ちょっと遠いかも あ オッケーオッケー
I am shooting, but the distance might be a bit far... Ah, okay okay.
あ 寝た寝た
Ah, it fell asleep!
もうすぐ寝る 寝た寝た お肉入れちゃって 入れちゃって 入れるわ
It's about to sleep... It slept! Put the meat in, put it in! I'm putting it in!
ほらー
Raaagh!
肉でいい？ 肉でいいよ 入れちゃって
Is raw meat fine? Raw meat is fine! Put it in.
入れたら周りの敵に注意しといて 一応
Once you put it in, keep an eye out for enemies around, just in case.
降りれる？ 降りれるそれ？
Can you dismount? Can you dismount from that?
降りたい 降りたいけど 大丈夫ですか？ ちょっと
I want to, I want to, but... Are you okay? Wait...
ちょっと待って 来てる来てる あ オッケーオッケー ちょっと待って オッケー
Wait a sec, it's coming, it's coming. Ah, okay okay, wait a sec, okay.
乗れた 乗った乗った オッケーオッケー
You mounted! I mounted, I mounted! Okay, okay.
あ 乗ってきたかも あー ごめん 降りた 私
Ah, it might have hopped on! Ah, sorry, I dismounted!
あ 了解です
Ah, got it.
あ これ作業台か 痛いですけど ちょ 降りてもらえます？
Ah, is this a crafting spot? It hurts, but could you please dismount?
奥さん
Ma'am...
よいしょ 作業台
Up we go... Crafting spot.
ボタ先輩 中央の... こいつが邪魔すぎる こいつを...
Botan-senpai, in the center... This guy is in the way too much! This guy...
こいつが邪魔 くっちゃん くっちゃんおる
This guy is in the way! Kucchan, Kucchan is here!
大丈夫か？
Is everything okay?
やばい ちょっと こいつ離せない 痛い 誰？
Oh no, I can't detach this guy. Ouch! Who is it?
なんか攻撃できないから 中で
Because I can't attack from inside...
ティラノ乗ってる人 誰か攻撃してあげれない？ ヘイト取れない？
Can someone attack the person riding the Rex? Can't draw aggro?
あ ヘイト取ってくれてます あ オッケー
Ah, they're drawing aggro for me. Ah, okay.
よし 今行きます 行きます 挟まれてるから
Alright, I'm going now, going now. Since they're pinned down...
こいつ倒す こいつ倒す ナイス ナイス ナイス
Kill this guy, kill this guy! Nice, nice, nice!
遠くまで連れてきました 別のティラノ
I brought a different Rex far away.
すいません クロスボウと麻酔矢 多分ござる落としたやつ 落ちちゃったのかな いな先輩に渡そうと思って
Sorry, the crossbow and tranquilizer darts... Mating-wise, the ones gozaru dropped might have fallen. I thought I'd hand them to Ina-senpai.
あー 気づかなくて 多分どこかに
Ah, I didn't notice, so probably somewhere...
いや ごめんね 可能であればクロスボウを作ってきてもらえると 多分ユーティラに間に合うかも ごめんなさい
Ah, sorry! If possible, if you could craft a crossbow and bring it, it might make it in time for Yutyrannus. Sorry about that!
あー はいはいはい
Ah, sure sure sure.
あ じゃあクロスボウ作っちゃうね 自分が ありがとう
Ah, then I'll craft the crossbow myself. Thank you...
あ 後ろから来てるよ ボタ先輩 またちっこいやつ
Ah, coming from behind! Botan-senpai! Another tiny one!
ちっこいやつどれ？
Which tiny one?
あ こっちこっち ん？ どれ？ ここここここ
Ah, over here, over here! Hm? Which one? Here, here, here, here!
あと10分だ いけるか？
10 minutes left. Can we make it?
あと10分でユーティラのお時間が
In 10 minutes, Yuty time will...
やべー ユーティラか
Oh no, Yuty, huh?
ある 43の58ってのがなんとなく分かってるから とりあえずは あ そうだね
We kinda know it's at 43 58, so for now... Ah, that's true.
多分
Probably.
え？ どうなったんですか？ ティラノもう死んだ？
Eh? What happened? Did the Rex die already?
ううん あの 昏睡してるよ 今 テイム中
No, um, it's unconscious right now. Currently taming.
あ よかったー ありがとうございます 43.6%
Ah, thank goodness! Thank you very much! 43.6%!
クロスボウ何個か作っといてもいいかもですね で ござるどうせユーティの時も操縦するんで
It might be good to craft a few crossbows. And gozaru will be steering during Yuty anyway,
いな先輩あたり 予備として持ってもらって
so if Ina-senpai holds onto it as a spare...
あ 了解了解 クロスボウじゃあ作っておくね てか 私
Ah, roger, roger! I'll craft the crossbows then. By the way, I...
捕まえてたやつ 霜降り持ってませんか？ ボタ先輩 霜降り
The one you caught... Do you have prime meat, Botan-senpai? Prime meat?
生肉ならある 霜降り あ どこかにあるかも
I have raw meat. Prime meat... Ah, might be somewhere.
ここ
Here.
これかな？ 霜降りだったら早いんじゃないかな 確か あ マジ？ 入れて入れて
Is it this one? With prime meat, wouldn't it be faster? Oh really? Put it in, put it in!
なんで通ってきて 今テイム中43%だね
Why did it pass through...? Currently taming at 43%.
やべ こいつ体 霜降りってそういえば重いんだった
Oh shoot, its body... Come to think of it, prime meat is heavy.
よいしょ 霜降り あ これ入れた方がいい？
Up we go... Prime meat. Ah, should I put this in?
そう これ入れた方がいいって1回降ろしちゃった いろんな恐竜を あ いいよ
Yeah, thinking it's better to put this in, I unloaded various dinosaurs. Ah, okay.
いって
Ouch!
えっと これで私の 私のプテラどこ行った？
Umm... With this, my... Where did my Ptera go?
あ 待ってね 今からそっち行く あーい
Ah, wait a second. I'll head over now. Okay.
俺のプテラどこか行った
My Ptera went somewhere.
乗って帰っちゃってるな あ オッケーオッケー じゃあ
Ah, someone rode it back. Ah, okay okay, then...
いやー ビビの猫死んだかも
Man, Bibi's cat might be dead.
猫いるよ
The cat is here!
あ よかった 猫ここ やっぱり なんか猫
Ah, thank goodness! Cat's right here. As expected, the cat...
名前見えない気がする どこ？ ビビの死んだ あれ？
Can't see its name, I think. Where? Did Bibi's die? Huh?
あ ここだよ！ なんかツェッペリンをフォローしてる
Ah, over here! It's following the Zeppelin.
猫ちゃん
Kitty!
ツェッペリンの下にいるわ チャット
It's under the Zeppelin! Chat.
ちょっと待って ツェッペリン浮かせたるわ
Hold on, I'll make the Zeppelin float up.
どこ？ ツェッペリンの下
Where is it? Under the Zeppelin.
ここで いな先輩 このツェッペリンの追従外せるかな こいつの
Here. Ina-senpai, can you remove the follow on this Zeppelin for this guy?
あ ちょっと待ってください えっと フォロー...
Ah, please wait a second. Umm, follow...
あー ナイス そろそろ行かないと行けないから 倒ー！
Ah, nice! We need to go soon, so... Down!
ユーティラに羊肉いる？ いらないか
Do we need mutton for Yuty? Guess not.
あ できた！
Ah, done!
はい こいつでもどうする？ 置いといていいよ もう 置いといて
Yes! But what do we do with this guy? You can just leave it. Just leave it.
猫ちゃんここだよー
Kitty, over here~
ビビ ビビのロストしたトコも探してあげないとな
Bibi... We need to help find where Bibi died too.
ティラノさん これ置いとくね それでいいよ 一旦
Mr. Rex, leaving this here, okay? That's fine for now.
自分ちの猫 猫報告ございまーす サドルがないもんな
Our cat... Thanks for the cat! It doesn't have a saddle, though.
ビビはマップに自分の死亡した場所書いてない？
Bibi, isn't your death location marked on your map?
書い てて それを今探してるんですが見つからなくて えっと
It is, and I'm looking for it right now, but I can't find it... Umm...
ティラノのサドルがでも入ってるわ、カバンの中に
Wait, the Rex saddle is in my bag, though.
本当だ！乗れる！
Oh, really! I can ride it!
いや、でも待ってよ。
Wait, hold on...
あ、じゃあ、ポット... ポット入れます。
Ah, then I'll... put it in a Pod.
はい
Okay.
行こう
Let's go.
ユーティラの時間ちょっとヤバいな...
The Yuty's timer is getting kind of tight...
はい、じゃあ乗ってください。
Okay, please get on then.
え？ちょっと待ってね。
Huh? Wait a second.
え、嘘でしょ？
Wait, no way...
待って、もしかしてモンスターボールにしまえない？
Wait, could it be we can't put it in a Cryopod?
あ、ししろにね、ティラノが...
Ah, the Rex is following Shishiro...
ついてる？
Is it following?
追従しちゃってるかも...
It might be following...
イナ先輩、ありがとうございます！
Ina-senpai, thank you very much!
あ、ちょっと... ちょっとあの...
Ah, wait... just a second...
間違えたー
I made a mistake~
私フォローしてるからちょっと呼んでて...
It's following me, so can you call it over...
ビビちゃん
Bibi-chan.
はい！
Yes!
ビビちゃんのところで...
At Bibi-chan's place...
猫？うん、猫、はい。
Cat? Yeah, cat, okay.
ええと、あ、ビビの荷物あった、あった！
Um, ah, Bibi's stuff was there, found it!
追従ストップしたらいい？荷物ありました。
Should I stop following? Found the stuff.
オッケー！
Okay!
ほな、じゃあ行こう！
Alright then, let's go!
ティラノ、ティラノ大丈夫か？
Is the Rex, is the Rex okay?
もうじゃあ猫もいいや。ティラノはもう...
Whatever with the cat then. The Rex is...
ビビちゃん！あ、ありがとう！
Bibi-chan! Ah, thank you!
うん！
Yep!
あ、しまえたんですか？
Ah, were you able to store it?
よいしょ
Up we go.
43の58に
At 43, 58,
いるかな？まだ。
is it still there?
まだいると思うよ？
I think it's still there.
ビビ、ビビプテラだと嬉しい？
Bibi, would you like Bibi's Ptera?
ビビプテラ、はい！
Bibi's Ptera, yes!
うん、オッケー。このまま行っちゃいますね。
Okay. I'll head straight there then.
よしよし
Alright, alright.
43の58あたりにいるっていう...
They said it's around 43, 58...
了解です。
Understood.
イナ先輩、猫じゃあビビが持って行きます、すいません。
Ina-senpai, Bibi will carry the cat then, sorry.
よいしょ
There we go.
あ、来てる。
Ah, it's coming.
あ、ごめん！なんか落ちた！
Ah, sorry! Something fell!
あ、なに？
Ah, what?
あ、でもプテラある、プテラある。
Ah, but there's a Ptera, there's a Ptera.
行けます？行ける、おお。
Can you make it? You can, oh.
プテラあるんで。
Since I have a Ptera.
オッケー！
Okay!
どうせアキロの確認が入るからそのときに...
We'll check the Ankylos anyway, so at that time...
乗っちゃいましょう。
Let's get on.
こっちかな？
This way?
えいっ、よいしょ
Eiy, yoisho.
アルゲンってあったりします？基地に。
Is there an Argen at the base?
プテラのほうが速いからプテラだとありがたい？
Ptera is faster, so would you prefer a Ptera?
プテラ、プテラ...
Ptera, Ptera...
ごめん、ワンチャン...
Sorry, there's a chance...
ユニコーンいたかもしれないらしく、ちょっと見てる、今。
Apparently there might have been a Unicorn, so I'm checking right now.
あ、本当？ユニコーン、ギリースーツとベリーあればオッケー。
Oh really? For a Unicorn, a ghillie suit and berries are fine.
熱い、ユニコーンは。
A Unicorn is sweet.
ちなみにみんな麻酔薬どれくらい持ってる？
By the way, how many Narcotics does everyone have?
それなら行けるかな？オッケー。
If so, we should be good. Okay.
ビビはめっちゃ持ってるけど、今全然合流できてない。
Bibi has tons, but can't meet up at all right now.
そしてプテラが荷物パンパンで... あ、乗れない。
And the Ptera is overburdened so... ah, I can't ride.
荷物捨てろー！
Dump your stuff!
はい。
Okay.
荷物を置いてくるんだ！
Go leave your stuff behind!
43の58...
43, 58...
ござる、このまま真っ直ぐ行くとね、アイスワイバーンいるわ。
Gozaru, if you keep going straight this way, there's an Ice Wyvern.
なるほど、ちょっと待って。それはもう聞いてないわ。
I see, wait a second. I didn't hear about that.
ええと、こっちか。
Um, this way?
あのね、左側にいたやつですよ、ね？
You know, it was the one on the left side, right?
たぶん右、今ね、右の方にいて...
Maybe right... right now, it's towards the right...
43の58...
43, 58...
体暑いんだけど、雪山のくせに。なんで？
My body is hot, even though we're on a snowy mountain. Why?
雪山のくせに体暑すぎだろ！どうなってんねん！
Too hot for a snowy mountain! What is going on?!
なんか燃えているよね。
It looks like it's burning, right?
うん、暑い...
Yeah, hot...
58こっちか。
58 is this way.
座標いくつだっけ？45の...
What were the coordinates again? 45...
43の58って言ってたかな。
I think they said 43, 58.
スタミナが... ゆっくり降りてる。
Stamina is... I'm descending slowly.
ちょっと左迂回して行った方がいいかも。
It might be better to detour slightly to the left.
了解です。
Understood.
なんかとんでもないでっかいかまくらいる。
There's an insanely massive igloo.
頑張ってゆっくり降りるんだ...
Work hard and descend slowly...
え、寒くなったんだが？
Eh, now it got cold?
はあ？！お前どうなってんねん、体！
Huh?! What is wrong with your body?!
服脱いじゃってる、脱衣スタイルで行こう。
She took off her clothes, let's go with the nude style.
どうした、お前？
What happened to you?
あ、まだユーティラいます、います、います。
Ah, the Yuty is still there, it's there.
やばい、ワイバーンいるんだけど...
Oh crap, there's a Wyvern...
アイスワイバーンがね... 私ユーティラの上で待機しとくよ。
The Ice Wyvern... I'll wait on top of the Yuty.
はい！
Yes!
怖い怖い怖い、誰かが乗ってるワイバーンがいる...
Scary scary, someone is riding a Wyvern...
どうしたんだ、君？
What's wrong with you?
バグってるで、もしや君？
Could you be bugged?
今どんな感じ？48の... あ、45？
How's it looking now? 48... ah, 45?
私ね、今いるよ。ピンって出せるのかな、ここ？
I'm here right now. Can I drop a ping here?
あ、助かります。
Ah, that helps.
はい、ここです。
Yes, right here.
あ、そこか！オッケー、ありがとう！
Ah, there! Okay, thank you!
はいはいはいはい。
Yes yes yes yes.
南に行けばいいですか？緯度経度...
Should I head south? Latitude and longitude...
えっとね、M押すと、たぶんね、今ピンが出てる... ここに行けってやつが。
Um, if you press M, maybe a ping is showing... telling you to go here.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
うん！はい。
Yep! Okay.
居ない... 居ない。
It's not here... not here.
え、人のやつでも乗れたら乗ってほしいかも。
Eh, even if it's someone else's, if you can ride it I'd like you to.
はい！
Yes!
遅れてますが向かいます。
I'm running late, but I'm heading over.
はーい。
Okaay.
ただね、アイスワイバーンがちょっと近くにいるから気をつけてね。
Just keep in mind the Ice Wyvern is a bit close, so be careful.
今度はアイスワイバーンと
Next, with an Ice Wyvern...
あ、本当だ。あ、それか、びびちゃんライティングワイバーン乗ってきてもいい。
Ah, true. Or Bibi-chan could ride over on a Lightning Wyvern.
冷蔵庫の中にある／これか？
It's inside the fridge. / Is it this one?
どれ？／はい。
Which one? / Yes.
移動させた方がいいんだったら...ちょっと
If we should move it, then... wait a bit.
移動し...／あ、わたあめ先輩いるわ。
Move... / Ah, Wataame-senpai is there.
大丈夫だ、大丈夫だ。周りのクマやっちゃうわ。
It's fine, it's fine. I'll take out the bears around here.
お願いしまーす。
Please do.
これアルゲンだった。はぐれてる。
Ah, this was an Argentavis. It got separated.
Bibiさん大丈夫か？落ち着いて。
Is Bibi-san okay? Calm down.
あ、それかびび、グリフィンでも乗れるかも。
Ah, or Bibi might be able to ride a Griffin.
はーい。すべって...グリフィン...
Oka~y. Sliding... Griffin...
ちょっとスタミナが...／グリフィン？
Wait, my stamina... / A Griffin?
グリフィンでもライティングワイバーンでも飛べるやつだったら。
A Griffin or Lightning Wyvern, as long as it can fly.
なにこれめちゃくちゃ重いんだけど。ん？
What's this? It's insanely heavy. Huh?
めちゃくちゃ重いのお...毛皮持ってたりとかするかな？
Super heavy... Maybe it has fur on it or something?
いや、重量じゃなくて...
No, it's not the weight...
あ、なんかバグってたわ。
Ah, it was glitched.
いてててて！
Ouch ouch ouch!
飛べたー！／あ、バグってた。
It flew! / Ah, it was glitched.
行けた。／ほら。
Got it. / See?
ワイバーン！周りの...倒してくれると嬉しいです！
Wyvern! If you could defeat the ones around here, I'd be happy!
いいよ。
Sure thing.
わたあめ先輩、もしやワイバーンで飛んでるのワンチャンあれですか？
Wataame-senpai, by any chance is that you flying on a Wyvern?
ユウティラをお探しの旅ですか？ユウティラこれやろうとしてる？
Are you on a journey looking for Yutyrannus? Are you trying to get this Yuty?
あ、ひっ！声の範囲が届かず...
Ah, eek! Voice range isn't reaching...
ウルフ...ウルフを倒してほしい...
Wolves... I want you to kill the wolves...
クマと戦ってる...あ、いた。
Fighting bears... ah, there.
大丈夫ですか？狼と戦ってる〜！
Are you okay? Fighting with wolves~!
狼と戦っちゃってる〜！
Fighting with wolves~!
グリフィンに乗って向かってます！
Riding a Griffin and heading over!
ユウティラがなんかサイに結構ボコボコに...
Yuty is getting pretty beaten up by a Rhino...
このサイだけなんとか...ならんものか...
Can't we do something about just this Rhino...?
あ、これ違うチームなのか！
Ah, is this a different team?!
サイボロボロやろ。
The Rhino is tattered, right?
そう、これ違うチームなんですよ。なんか狙ってるのか分からなくて...
Yeah, this is a different team. I don't know if they're aiming for it...
来た来た来た来た！
Here it comes, here it comes!
ちょっと話しかけてみよう。
Let me try talking to them.
このユウティラ持って行っていいですか？
Can I take this Yutyrannus?
あ、このユウティラ...ごめん、今ミッション予約してて...
Ah, this Yuty... sorry, it's reserved for a mission right now...
あ、なに？なに？
Ah, what? What?
あのね、このユウティラちょうど9時半からのミッションで使う予定で...あ、了解！
You see, this Yuty is scheduled for the 9:30 mission... Ah, roger!
他のやります！すいません！
We'll do another one! Sorry!
すまんなー！すまんなー！
Sorry about that! Sorry!
あ、こよりさんか！
Ah, it's Koyori-san!
ござるさん！
Gozaru-san!
着陸させて...あ、乗れてる。
Let me land... Ah, she's riding.
マンモスと戦ってる...
Fighting with a Mammoth...
えーっと、あれだ。クロスボウ！
Um, that's it. Crossbow!
あー、ちょっと待ってくださいね。これ、取れないんですよね。運転...
Ah, wait a second. I can't take this while driving...
あ、そっかそっか。
Ah, I see, I see.
多分ござるどうせ撃てないんで、持ててても大丈夫です。
Gozaru probably can't shoot anyway, so it's fine if you hold it.
修理してから来たらよかった。
Should've come after repairing.
作ってこよう。
Let's make some.
狼強ぇ！
The wolves are strong!
失礼いたします！アキロゼです！ただいま21時30分を間もなく迎えますが、準備はいかがでしょうか？
Pardon me! It's Aki Rosenthal! It's almost 21:30, how are the preparations?
どうでしょうか、皆さん？／はい、私は行ける。
How is everyone doing? / Yes, I'm ready.
行けるかな？行けます！
Can we go? We can!
大丈夫だと思います！あ、ちょっとテレポートされてきます？
I think it's fine! Ah, are you being teleported over?
狼、狼ちょっとあれだな...
The wolves, the wolves are a bit...
狼殺しますか？
Shall we kill the wolves?
はい、それではカウントさせていただきます。
Alright then, I will start the countdown.
よろしいでしょうか？
Are you ready?
ミッションスタート！
Mission start!
よし、着陸してもらって...
Okay, have them land...
ウルフ殺す。
Kill the wolves.
で、狼ちょっと殺さないと...
And, we need to kill the wolves...
寄せますね、まず。
I'll bring it closer first.
お前、狼、尻尾やめろ！
Hey, wolf, stop tail-swiping!
私、麻酔矢持ってるから...
I have tranquilizer arrows, so...
ゴメン、このプテラとシマウマもいなくて...
Sorry, this Ptera and zebra aren't mine...
ユティどこだユティ？
Yuty, where is Yuty?
周りのモブをちょっとやらないと、多分寝た瞬間...
If we don't clear the surrounding mobs, the moment it falls asleep...
寝た瞬間グリフィンとかでやってもらって...
The moment it sleeps, have them deal with it using Griffins...
グリフィンでびびはユティラの周りのマンモスとかを狩ってほしいかも。
With a Griffin, Bibi, I'd like you to hunt the mammoths around Yuty.
はい、わかりました。
Yes, understood.
え、これ麻酔矢もう打っていい？／打っていいよ。
Can I shoot tranq arrows now? / You can shoot.
マンモスやるよ。おれ！
I'll get the mammoth. Ora!
ちょっとユティラに当たらないようにだけ気をつけてね。
Just be careful not to hit the Yuty.
はい、ちょっと離れます。
Yes, moving away a bit.
あ、寝てからの方がいいかも、確かに。
Ah, might be better after it sleeps, true.
びび邪魔...ユティラが見失ったわ。
Bibi is in the way... I lost sight of Yuty.
ダニエルあむ 大丈夫だよ
Daniel Ammon, it's fine.
あ、空きです
Ah, there's space.
これ見えてます？みなさん視点
Can you all see this from your POV?
見えてる、見えてる、見えてる
We can see it, we can see it, we can see it.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
これ撃っちゃっていいんだよね？
It's fine to shoot this, right?
いいよー
Sure!
寝たら肉、寝たら肉
Feed it meat when it sleeps, feed it meat when it sleeps.
回りますね、よいしょ
I'll turn around. Up we go.
はい
Okay.
あ、落ちちゃった！まいまい落ちちゃったよ
Ah, I fell! Maimai fell off!
このグリフィン乗りながら… あ、落ちた？
While riding this griffin... Ah, fell off?
いや、大丈夫
No, it's fine.
乗りながらね、ムズいですね
Riding it... yeah, it's pretty hard.
ムズいな
It is hard.
マンモスがヘイト買ってるから大丈夫
The mammoth is taking aggro, so it's fine.
おい！ぽちゃん！
Hey! Po-chan!
そろそろ
It's almost...
降りそうだったんで今着陸させてるんで、乗っちゃってください、フブキ先輩
It looked like it was about to land, so I'm landing it now. Please hop on, Fubuki-senpai!
いいよー
Sure thing~
当たってはいるけど…
It is hitting, but...
イェーイ！
Yay!
お尻に打ち込めー！
Shoot it in the butt!
オッケー、ありがとう
Okay, thank you.
ろだ？
Roda?
お乗車しまーす
Boarding now~
マンモス死んだね
The mammoth died, huh.
うん
Yeah.
今だ今だ今だ！
Now's the time, now's the time, now's the time!
撃てー！よいしょ！
Fire~! Up we go!
あ、やばい、ヘイトが… こっちもいたかな？
Ah, crap. Aggro is... were there some over here too?
竜体の体力が持ってくれればいいけど
I hope the dragon's HP holds out...
持つかな…
Will it hold...
頭に当てられてないんだよね。あ、逃げる
We're not hitting its head, are we? Ah, it's running!
逃げてる
It's running!
これ狙われてます？
Is this targeting us?
うん
Yeah.
一応
Just in case.
頭に当てやすくてやばいこいつ
It's really bad that its head is easy to hit, this guy!
見えない！
I can't see!
ふっ！
Hmph!
よいしょ！うわー！
Up we go! Woah!
あ、やばい！行けー！
Ah, crap! Go--!
あ、落ちたけどむしろ落ちてもいい
Ah, I fell, but actually falling off might be fine.
やばいやばいやばい、これ
Bad, bad, bad, this is bad!
あの、視点変われー！
Um, view, change--!
よいしょ！
Up we go!
ちょっと距離が… あ、落ちちゃった
The distance is a bit... Ah, fell off!
やばい、みんなが落ちてる！
Oh no, everyone's falling off!
痛い痛い痛い！でも行きます？
Ouch, ouch, ouch! But shall we go?
あいつ何もしてこないの？
Is that guy not coming over to do anything?
もうね、体力が少なくなって逃げてんのかも
Maybe its HP got low and it's running away.
確かに、よいしょ
Indeed. Up we go.
あ、奥に… 待てー！
Ah, further back... Wait--!
視点変わんない
The view won't change.
入ってきたら頭
If it comes closer, hit the head.
Kでね、視点変わるから
Pressing K changes the view, so...
はい
Okay.
わかんなくなったらK1回押して。1回降りてるから乗りたい人どうぞ
If you get confused, press K once. I'm stepping down once, so whoever wants to ride, go ahead.
はい！はいはい！
Okay! Okay, okay!
もういいかな。ありがとうございます。乗りたーい
Should be fine now. Thank you very much. I wanna ride~
あ、あ、ごめん、鉄の柵に挟まれた！
Ah, sorry, I got stuck in the iron fence!
降りてほしい。乗り直した！ありがとう
Please step off. Got back on! Thanks!
いけたいけた！あ、オッケーオッケーオッケー！
Made it, made it! Ah, okay, okay, okay!
お肉入れちゃおう。お肉入れ…
Let's put meat in. Put meat...
お、ナイス！入れた。
Oh, nice! Put it in.
ナイスー！
Nice~!
えー、周りの敵の警戒を
Um, let's keep guard against surrounding enemies.
はい、はーい
Okay, okay!
よいしょ
Up we go.
マンモス近くにいるな
There's a mammoth nearby.
守るぜ
I'll protect it.
守ってこ、守ってこ
Let's protect it, let's protect it.
ふー！
Phew!
ナイス。よいしょ。
Nice. Up we go.
ナイス？ナイス！ナイス！
Nice? Nice! Nice!
倒れてたやつから霜降り持ってきたら早くテイムできるか？
If we bring prime meat from the fallen ones, can we tame it faster?
霜降り持ってる人います？
Does anyone have prime meat?
あ、生肉… あ、霜降りあれだな
Ah, raw meat... Ah, prime meat is...
置いてきた？いいよー
Did you leave it behind? That's fine~
あ、なんかアルゲンタヴィスに入ってなかったっけ？
Ah, wasn't there some inside Argentavis?
どうだろうね
I wonder.
あ、周りにもいない。あいつ食っちゃったか
Ah, none nearby either. Did that guy eat it?
食っちゃったんだ。こんがり肉でもいいかもね
It ate it. Cooked meat might be fine too.
こんがり肉にしよっかな。こんがりか。
Maybe I'll use cooked meat. Cooked meat, huh?
よいしょ
Up we go.
羊肉があったら一番早いんだっけ？
Mutton would be the fastest, right?
ここにいるの羊じゃないですか？ここに
Isn't that a sheep right here? Right here.
え？
Huh?
これ羊？羊？
Is this a sheep? A sheep?
それはね、違うやつだけど
That's... a different creature, though.
あ、羊みたいね
Ah, looks like a sheep though.
待て、なんか来てる！
Wait, something's coming!
何の音？
What's that sound?
なんか来てるよ
Something's coming.
何？
What?
虫か？虫か？
Bugs? Bugs?
虫かもですね、ちっちゃい虫。虫。
Might be bugs, small bugs. Bugs.
よいしょ
Up we go.
痛痛痛痛痛！
Ouch, ouch, ouch, ouch, ouch!
ちょっと離れるわ
I'll step back a bit.
いいよ
Okay.
いやー！この虫やめてー！痛痛痛痛！
Nooo! Stop these bugs! Ouch, ouch, ouch, ouch!
うー
Ugh...
だれだれだれだれ痛い痛い痛い痛い、誰誰誰
Who who who who, it hurts it hurts it hurts, who who who!
エイムガバガバ！
My aim is garbage!
だるい、やめて！
So annoying, stop!
これサイって殺したら霜降り肉になります？
If we kill this rhino, does it give prime meat?
サイはなんないかな
A rhino probably won't.
やめとこう
Let's not.
あー、はい。やめとこう
Ah, okay. Let me not.
だが、すげーてんやわんやになる気がしてきた、今
But I feel like this is gonna turn into total chaos now.
あいつ強えーからな
'Cause that guy is really strong.
そう、思ったより死なないつってこっち帰ってきてなんか
Yeah, thinking "it didn't die as expected", coming back here...
全員で食べられる未来が今見えた
I can see a future where we all get eaten now.
混ざる可能性は…
The chance of getting caught up in it...
マジで…
Seriously...
こいつってまだ捕まえてないよね？
We haven't caught this guy yet, right?
まだ気絶中だね
It's still knocked out.
あの羊みたいなやつ
That sheep-like guy.
あ、あれはまだかな
Ah, that one isn't yet, maybe.
これ… 待てー！
This... Wait--!
ついでテイムね、ついでテイム
Side-taming, side-taming.
霜降り肉取ってきた！
Got prime meat!
お、ナイスナイス！
Oh, nice, nice!
よいしょ
Up we go.
ついでテイムしたいのに
Even though I want to do taming on the side...
ナイスついでテイム
Nice side-taming.
なんかついでテイムできそうなやついねえかな
I wonder if there's any creature we can tame on the side.
お前は？
How about you?
あ、なんかマンモス近づいてる…
Ah, a mammoth is approaching...
マンモス？
Mammoth?
たかな？大丈夫かな？ 大丈夫。
Is it okay? Is it okay? It's fine.
右側にいる。あっち来てもあっち遅いかな？
They're on the right side. Even if they come, aren't they slow over there?
あ、まあなんとかなりそう。
Ah, well, it looks like we'll manage somehow.
え、入ってきた。やります？これ。
Eh, it came in. Shall we do this?
ま、まだ行ける。いや、まだ大丈夫。まだ大丈夫かな？
Still, we can go. No, it's still fine. I think it's still fine?
あいよー。あ、これでいいかな？
Alright. Ah, is this good?
霜降りだけ入れたい、今。
I just want to put prime meat in right now.
なんか、来た！あーーー！
Something... it came! Ahhh!
ないすー！
Nice!
はい、おめでとうございます！勝っていただけました、ミッション達成しました！
Yes, congratulations! We won, mission accomplished!
ありがとうございます！やったー！
Thank you so much! Yay!
じゃあ次あれだよ。ギガノトも予約しといた方がいいんじゃないか？
Then next is that. Shouldn't we book Giganotosaurus too?
ね、ギガノトもこの調子で10時からとかってなると… 10時だな。
Right, if Giganotosaurus is also at this rate starting from 10:00... It's 10:00 then.
あ、予約がすでに埋まっているところもありますので、えっとムキロゼミッションのそちら情報確認し、えっとテキストにて申請をお願いいたします。
Ah, some slots are already booked, so please check the Mukiroze mission info and apply via text.
はい、はーい。それではおめでとうございます。引き続き頑張ってください。
Yes! Alright, congratulations! Keep up the good work.
はーい！ありがとうございます！やったー！
Yes! Thank you! Yay!
やっつける？ 20時からが…
Beat them? From 20:00...
誰かポット持ってる？ ポット持ってます、ビビ。
Does anyone have a pod? I have a pod, Bibi.
あ、じゃあお願い。ムキロゼミッションを入れてほしいな。
Ah, then please. I'd like you to put in the Mukiroze mission.
わかりました。ありがとよー。結構埋まってるかも。今Discord見たんですけど… うん。
Got it. Thank you! It might be pretty booked up. I just checked Discord... Yeah.
22時からのHMのムキロゼミッションやってて… はいはいはい。
Doing the HM Mukiroze mission from 22:00... Right, right, right.
あ、でもクロスボウ無理、無理なのかな？ギガノト。
Ah, but is crossbow impossible for Giganotosaurus?
クロスボウでもいいんだけど、一番はその…ショットガンで麻酔弾を作ってやった方が昏睡は早いんだよね。
Crossbow is fine too, but the best way is using a shotgun to make tranquilizer ammo, which knocks them out faster.
へー、さっきショットガンのなんかいい設計図手に入れたよ。あ、そうそう。あと玉が作れるかどうかかな？
Huh, I got a good blueprint for a shotgun earlier. Ah, right. Also whether we can craft ammo or not.
あーなるほどね。だったらさ、ティラノ倒しに行くか？ティラノ倒すのまだ…あれか？
Ah, I see. Then shall we go beat Rex? Is beating Rex still... that?
ティラノ絶対倒さないといけないミッションが、まだチームミッションで残ってるので…
The mission where we definitely have to beat Rex is still left in team missions...
あ、じゃあこれでもいいのかね。全員でやって、ま、もしあれだったら…
Ah, then this is fine too. Doing it with everyone, and if...
えっと、20体テイムが、あと残り9体なんで、様々なやつをテイムするのが、はい、良いかなという感じですね。
Um, we need 9 more for taming 20 creatures, so taming various kinds seems good.
で、一応これ繰り返しができるミッションなんで、ARKの世界にどんだけ恐竜がいるかよく分かってないんですけど…
And since this is a repeatable mission, although I don't really know how many dinosaurs exist in ARK's world...
ユニコーンのテイムは？ あ、ど、どうですか？
How about taming a Unicorn? Ah, how is it?
ユニコーンね、全然分からないね。まあ…
Unicorn, I have no idea. Well...
だったらあれだ。ラバ…ラバエレメンタルとか。ラバ行く？試してみる？
Then how about Lava... Lava Elemental or something. Go for Lava? Wanna try?
いいなー。ラバかティラノだね、今は。
Sounds good. Lava or Rex right now.
ラバはいいと思うし、あれ作ってるから、ロケランあるから。
Lava sounds good, and since we crafted that, we have rocket launchers.
ワンチャン。行こうか。ティラノじゃなかった。
We have a chance. Shall we go? It wasn't Rex.
いけるんだ。あれだったら、じゃあ、ラバエレメンタルチーム4、ティラノ…
We can do it. If so, then Lava Elemental Team 4, Rex...
ガチガチチーム2かな？なんか強い恐竜結構手に入れたから、それでこう傷つけながら… うん。
Serious Team 2 maybe? We got some pretty strong dinos, so damaging them like that... Yeah.
という感じでしょうか？ オーケー。
How about that? Okay.
オーケー、一旦まず拠点、カリカリカリ拠点に戻りましょう。 戻りましょう。 オーケー。
Okay, first let's head back to base, Karikari base. Let's head back. Okay.
はい。まだカリカリやったんや、これ。 ぎゅぎゅっとが…お亡くなりになった。
Yes. So this was still Karikari. Gyugyutto... passed away.
あ、ぎゅぎゅっと… あ、ってことは多分、あそこになんかいるわ。
Ah, Gyugyutto... Ah, which means there's probably something over there.
カルノがいたな、カルノが。 ああ、じゃあカルノ…
There was a Carno, a Carno. Ah, then Carno...
テイムしてないから、いい感じに歩いて…入ってくんねえかなあいつ。
Since we haven't tamed it, hope it walks nicely and comes in.
昨日のユウティラみたいに。 ちょっとやってみます。
Like Yutyrannus yesterday. I'll give it a try.
や、やってみて。バ、バカ、バカ入れ！
Y-Yeah, try it! Fool, fool, get in!
え、どれだ？なんかサイもいる。
Eh, which one? There's a Rhino too.
この下にもいたや、ユウティラ。いっぱいいるね、よかった。
There was a Yutyrannus under here too. There's plenty, great.
これ？こいつ？ あんなにガブ飲みしたのにどうして？
This one? This guy? Why, after drinking so much?
こいつら結構喉乾くぞ。 ね。
These guys get thirsty pretty fast. Right.
4本目でもうダメなのかお前？
You're already done after the 4th bottle?
飲み過ぎだろ。 飲みすぎだ。
You drank too much. Drank too much.
こっちだよー。
Over here~
えっと、なんかナメクジみたいな角生えてる恐竜ですか？ あ、そうそうそう。
Um, a dino with horns like a slug? Ah, yes yes yes.
こっちだよー。 あ、ここもユウティか。
Over here~ Ah, this is Yutyrannus too?
ユウティいっぱいです。 ユウティいっぱいです。
Lots of Yutyrannus. Lots of Yutyrannus.
これフラフラしてたら落ちるんだよな。
If I wobble around like this, I'll fall down.
えっと…
Um...
いた！いたー！
Found it! Found it!
死ぬかも！ え？なんでこいつ？
I might die! Eh? Why this guy?
めっちゃ血出ている！なんで、なんで？
Bleeding so much! Why, why?
えっと、飛べなくなってる。 グリフィン飛べる？ カバーしてあげる、カバー。
Um, can't fly anymore. Griffin, can you fly? I'll cover you, cover.
えっと… いいよビビ、逃げていいよ。 はい、逃げます。
Um... It's okay Bibi, you can run. Okay, running away.
火薬、火薬、火薬… 空の旅。
Gunpowder, gunpowder, gunpowder... Sky journey.
火薬、火薬、火薬、火薬… 空の旅。
Gunpowder, gunpowder, gunpowder, gunpowder... Sky journey.
火薬ー。 いやよかった、ツェッペリン役立った。
Gunpowder~ Man, glad the Zeppelin was useful.
いや、よかったツェッペリン本当に！ 本当に神！
Seriously, glad about the Zeppelin! Truly a godsend!
なにこれ？ アスレチックってさ、ポイントいくつだったっけ？
What's this? Athletic obstacle course, how many points was it?
10個だった気がする。 10か。 10か。
I think it was 10. 10? 10?
え、なんかさ…え、なに？お前これ何？
Eh, wait... eh, what? What are you doing here?
えっと、取れたの... アクーロなんとかみたいなのじゃなかったっけ？
Wait, wasn't it called Acur-something?
バイソン！
Bison!
あ、ビビコが死んだってことは、やっぱあのアルゲン罠にいるぞ、奴が！
Ah, if Bibiko died, then that thing is definitely in the Argen trap!
え、ビビコ？ビビそこ今ね、いましたよ。
Huh, Bibiko? Bibi was just over there.
ここ、あの、バイソンがあります。
There's a Bison over here.
あれ？バイソンもテイムできるかな、じゃあ。
Huh? Can we tame a Bison too then?
できら... あ、こっちじゃない、こっち。
You can... Ah, not this way, over here.
なんと、まだドードーに出会えていません！
Believe it or not, I still haven't run into a Dodo yet!
てかドードー...
Wait, a Dodo...
あ、あ、飛べない。何？
Ah, I can't fly! What?
フック... フック... よいしょ。作業台か！
Hook... Hook... There. Crafting bench!
まだドードーに出会えていない... この世界で一番最初に出会うべき、テイムできる生物のはずなのに、なぜか出会えていない！
I still haven't encountered a Dodo... It should be the very first tameable creature you meet in this world, yet somehow I haven't!
な、なぜ？！
Wh-Why?!
お前どこに... あ、膝が...
Where are you... Ah, my knees...
いなかったのか。
Was it not there?
バイソンもテイム... できますか？
Can... a Bison be tamed too?
やった！バイソンはいけるはず！
Yay! A Bison should be tameable!
じゃあ、バイソン... ビビ、ここ！
Then, the Bison... Bibi, here!
バイソンも麻酔矢とかかな？
Do we use tranquilizer arrows on the Bison too?
バイソンここ入ってくれない。
The Bison won't go in here.
あ、待って。ビビこれでもここ入ったったら、ビビが抜けれないから。
Ah, wait. If Bibi goes in here, Bibi won't be able to get out.
ビビじゃあそれを押す。閉じる。
Okay Bibi, push that to close it.
うー、これムズ。
Ugh, this is tough.
ふー。あ、できた！
Whew. Ah, we did it!
ナイス！
Nice!
これで麻酔矢撃てばいい。
Now we just fire tranquilizer arrows at it.
設計図ってどうしたらいいんだこれ？なんかもう分かんなくなってきた。
What should I do with the blueprints? I'm getting confused.
なんか作業台か何かに入れてませんでしたっけ？
Didn't we put them in the smithy or something?
そうだね、作業台に入れて使うやつだね。
Right, you put them in the smithy to use them.
バイソンは何食べるんですかね？ベリー？
What does a Bison eat? Berries?
ベリーかな？ベリーとお肉一緒に入れておいたら安全かも？
Berries, maybe? Putting both berries and meat inside might be safe.
あ、そうですね。
Ah, true.
顔かわいい、バイソン。
Its face is cute, the Bison.
つぶらな瞳。
Such round, cute eyes.
こちらだよ。あれ？
Over here. Huh?
置いてきたティラノってずっとあの場所にいるのかな？
I wonder if the Tyranno we left behind is still over there?
あ、ティラノはね、回収した。
Ah, I retrieved the Tyranno.
あ、ありがとう。
Ah, thank you.
痛っ！あ、近づいたためよ！
Ouch! Ah, don't get too close!
じゃあそのティラノとかを使ってティラノを討伐しに行こうかな。
Then maybe I'll use that Tyranno to go hunt down the other Tyranno.
色々とビビもさ、ボスみたいなやつやってきたらいいんじゃない？
Wouldn't it be good if Bibi fought a boss-like creature too?
ちょっとグリフィン... さっき見てないじゃん。
Wait, Griffin... you weren't looking earlier.
そうですね。
That's true.
欲しい！
I want it!
ティラノ狩りしてくるからさ、大きいの行ってみない？
Since we're going Tyranno hunting, why don't we try a big one?
ありがとうございます。
Thank you very much.
あ、大感謝。
Ah, much appreciated.
グリフィンちょっと... そっち行ってほしい...
Griffin... I want you to go over there...
グリフィンちょっとこっち来て。
Griffin, come over here a sec.
ティラノのサドルいるよね、じゃあ。
Then we'll need a Tyranno saddle, right?
そうですね、ティラノのサドルがいる。ティラノのサドル...
Right, we need a Tyranno saddle. A Tyranno saddle...
あ、大きいやつ何？あ！できたできた！
Ah, what's that big thing? Ah! It's done, it's done!
ラバエレメンタルですかね？
Is that a Lava Elemental?
めちゃくちゃフィールドが狭くて、恐竜がなかなか出せないのにね。
The area is super tight, so it's hard to pull out dinos.
ティラノがデカいやつだとちょっと厳しいか。いや、まあ囮になってもらう感覚でいい感じかな？
If the Tyranno is huge, it might be tough. But using it as a decoy might work well.
ふんふんふん。何が出せたら一番いいんだろう？ちょっと待ってね。
Hmm hmm. What would be best to bring out? Hold on a sec.
ちっちゃいヤツが基本はロケランぶっぱなんだよね。
Usually, the small ones just spam rocket launchers.
はいはいはい。
Right, right.
そうそうそう。で、ロケランの弾が全然ちょっと足りなくて今...
Yeah yeah. And we're really low on rocket ammo right now...
え、ビビ、なんか生肉を持ってる？
Wait, Bibi, do you have raw meat?
じゃあ、ロケランの弾を生成してもらうのは、ちょっとフブキ先輩にお願いして大丈夫ですか？
Then can I ask Fubuki-senpai to craft the rocket ammo for us?
オッケーオッケー。で、テイムになったら、えっと自分のこのパイロかな？
Okay okay. And once it's tamed, maybe my Pyro here?
あと、まあ一応... パイロ、多分パイロがいれば大丈夫な気がする。
And, well, just in case... with Pyro, I think we'll be fine.
了解です。
Understood.
で、プラス... 他の人でティラノの討伐を、まず最優先でチームミッションクリアしたくて。
Plus... I want the others to focus on hunting the Tyranno as the top priority to clear the team mission.
それをちょっと強い恐竜に乗って... できればやってほしいのと...
I'd like you to ride a strong dino to do that if possible...
トワ先輩がシートに貼ってくれたやつ、今チャットに貼ったんですけど、テイム簡単な生き物ってやつを乗っけたんで...
And the list Towa-senpai pasted on the sheet—I just posted it in chat—it lists easy creatures to tame...
それをちょっとテイムしてもらいつつ、数を稼ごうかなという作戦でいかがでしょうか？
So how about a plan where we tame those to build up our numbers?
オッケー。
Okay.
じゃあ私1回ティラノ行ってきちゃうね。
Then I'll go check on the Tyranno real quick.
お願い、ありがとう。
Please do, thank you!
ティラノのサドルを作って、こっちも何人か行きたい気持ち...
I want to craft a Tyranno saddle so a few of us can go too...
1回アスレチック見てきたいかも。
I kind of want to check out the athletic course first.
じゃあアスレチックで。じゃあラバ行く人は... ラバ行く人行きます。
Athletic course then. Okay, for those going to Lava... those going to Lava, let's go.
ミミさんにも来てもらおうかな。
Maybe I'll ask Mimi-san to come too.
あ、でもラバも行きたい！ラバも行きたい。ラバ行こうかな。
Ah, but I want to go to Lava too! I want to go to Lava. Maybe I'll go to Lava.
じゃあラバも行きましょう。
Then let me go to Lava too.
だったら、えっとね、みんな各自...
In that case, everyone...
グラップリングフックっていうのを作ってほしいのね。
I want everyone to craft a Grappling Hook.
グラップリングフック。
Grappling hook.
そう。
Right.
うわ、あと防虫剤とかいるかな... 道中...
Wow, also maybe insect repellent... on the way...
蜘蛛とかムカデとかがめちゃめちゃいて毒になったりとかするのよね。
There are tons of spiders and centipedes, and they poison you and stuff, right?
へぇー
Oh, really?
うーん
Yeah...
まぁでもパイロいたら大丈夫かな、攻撃したら？
Well, but if we have Pyro, will we be okay if we attack?
グラップリングフック、セメント...
Grappling hook, cement...
行く人は各自グラップリングフックを作ってほしい。
Whoever's going, I want each person to make a grappling hook.
グラップリングフック？了解ね。
Grappling hook? Got it.
よいしょ。で、多分石がすごい今足りなくて、
All right. And we're super short on stone right now,
セメントとかも作れないから、ちょっと石とかも必要かも。
so we can't make cement either. We might need stone as well.
あ、じゃあ、えっと風真、一旦ちょっとアンキロとあれで、アルゲンで行ってきます。
Ah, then... Kazama, I'll go with the Ankylo and Argen for a bit.
石集め。石が圧倒的に足りないね。
Gathering stone. We're overwhelmingly short on stone, huh.
やべ、アルゲンどこだ。
Shoot, where's the Argen?
もしもし、あ、あったあった！500あった、500あった！
Hello? Ah, there it is! There was 500! There was 500!
石か。今石取るか、じゃあ。
Stone, huh? I'll go gather stone now then.
もしもし、お前はサドルがついていますか？
Hello? Do you have a saddle on?
えっと...
Um...
ついている、よし。
It's on, alright.
キチン、キチン、ケラチン...
Chitin, chitin, keratin...
グラップリングフック、なんか武器とか他にあったほうがいいやろみたいなもの...
Grappling hooks, or other weapons or things that might be good to have...
あとはギリースーツさえ持ってれば大丈夫かな？
Other than that, as long as we have ghillie suits, we should be okay?
道中はパイロでやりつつ、ボス戦もパイロで行きつつ...
We'll use Pyro on the way, and also for the boss fight...
で、えっと、アスレチックみたいなところがあるのよね、ちょっと。道中穴が開いてたりとか...
And, um, there's a section that's like platforming, you know? Holes along the way and stuff...
はいはい。
Uh-huh.
そこはグラップリングフックっていうフックショットでつたっていくから、そこでワンチャン事故って死ぬ可能性もある。
We'll use a grappling hook to swing across, so there's a chance someone might accidentally mess up and die there.
了解です。
Understood.
あー、バイソン。
Ah, Bison.
今やることなくて困ったような人がいたら、焼肉を大量に作っていってもらいたいかな。
If anyone has nothing to do right now and is bored, I'd like them to make a ton of cooked meat.
右の作業台からグラップフック...
Grappling hook from the right workbench...
あ、そう、この作業台に500個くらいあの冷蔵庫に入れてるよ。
Ah, right, in this workbench... I put about 500 in the fridge.
バイソンテイム出来ました！
We tamed the bison!
ナイス！ナイスー！助かりすぎる！
Nice! Nice! That's such a huge help!
えらいね。ばー、バーンさんば...
Good job. Ba- Barn-san...
バーンさん乗っちゃった。
I accidentally mounted Barn-san.
ちょっとバーンさん避けますね、トワ様一旦。
I'll move Barn-san out of the way, Towa-sama, hold on.
あ、ごめんごめんごめん！
Ah, sorry, sorry, sorry!
あ、これ攻撃してね？今捕まえようとしてる。
Ah, isn't this attacking? It's trying to grab right now.
あー、はい。
Ah, okay.
オッケー、終わった。これ終わったでしょ？
Okay, done. This is over, right?
修理できない。
Can't repair it.
ちょっと石取り行ってきます。
I'm going to go get some stone.
はーい！ハーイ！
Okay! Okay!
じゃ焼肉も大丈夫だ。10時には出発したいかな。
Then the cooked meat is fine too. I'd like to set off at 10:00.
セメントとインゴットがない。セメントどれ？
We don't have cement and ingots. Which one is cement?
待って、セメント入れる。
Wait, I'll put cement in.
インゴットは燃やしているはず。ですね。炉の中にある...
The ingots should be smelting. Right. Inside the furnace...
セメント作業台の中入れた。
I put cement inside the workbench.
ありがとう。足りなかった、ちょっと待ってね。
Thank you. It wasn't enough, wait a sec.
あと金属だな。金属...
And then metal. Metal...
金属は、えっと旋盤の中にあるかな、ちょっと待ってよ。
Metal, um, is it inside the fabricator? Wait a moment.
炉の中に入ってると思います。
I think it's inside the furnace.
あ、さっき取っちゃったんだよね。
Ah, I took it earlier.
あー、じゃあ燃やしてもらう感じ...
Ah, so we need to smelt it...
あ、入れた。作れるはず。
Ah, I put it in. You should be able to craft it.
グラップル1個でいいの？
Is 1 grapple enough?
予備で2個かな。2個作っておいてもらえたら。
Maybe 2 as spares. If you could make 2.
やばい、自分の分作らなきゃいけないかな。炉が足りるかな...
Shoot, do I need to make my own? Will the furnace be enough?
あ、もしそのまま作れるんだったら...
Ah, if you can make it as is...
ござるのも作ってあげてほしいかも。
I'd like you to make one for Gozaru too, maybe.
じゃあ... Bibiのもいいですか？
Then... is it okay for Bibi's too?
あ、じゃあBibiのも作ってあげてくれ。1人2個ずつくらいかな一応。
Ah, then please make Bibi's too. About 2 per person just in case.
そしたら、よいしょ、壊して... あ、で、セメントがないんだよね。
Then, heave-ho, break it... Ah, and we don't have cement, right?
あの作業台の中に入ってるから、石あげてください。
It's inside that workbench, so please give me stone.
はーい！ありがてぇ！ありがとうございます！
Okay! Thank you so much! Thank you very much!
掴め！掴め！掴めないだろお前！高すぎるってね。何だアイツ。
Grab it! Grab it! You can't grab it, can you! You're way too high. What is with that guy?
と... ちょっと待ってね、順番に引っ張るから...
And... wait a moment, I'll pull them in order...
どこ行った？
Where did it go?
くっそ、気絶中。
Damn it, unconscious.
引っかかったのか、これは？もしや。
Did it get stuck? Could it be?
追従がない...
There's no follow option...
あ、どうぞ。
Ah, go ahead.
砥石。
Whetstone.
やべぇ、掴めねぇ。何でコイツ掴めねぇんだ？
Shoot, I can't grab it. Why can't I grab this guy?
いけるか？
Can we do this?
えーっと... 掴め！来た！
Um... Grab! Here it comes!
いらないのちょっともう預けていっていいか。
Can I just deposit the unnecessary stuff?
これ2個でいいのか。2個でいいですか？
Are 2 enough for this? Is 2 good?
あれ、石じゃない。これ石じゃないのか。アンキロにとっての石とは...
Huh, it's not stone. This isn't stone? What is stone to an Ankylo...
おい、おい。哲学が始まった。
Hey, hey. Philosophy has begun.
お前にとっての石とはどれだ？石とは一体...
Which one is stone to you? What even is stone...
お前にとっての石を俺に教えてくれ！
Tell me what stone is to you!
1回打つと1個消費だっけ、フックって？
Does a hook consume 1 per shot?
なんか使用1回ごとに1個...
Like 1 per use...
もしかしてじゃあグラップリングフックめちゃめちゃいる？
Wait, does that mean we need a ton of grappling hooks?
マジ？
Really?
そしたら割と少数精鋭の方が消費が少なくて済む説あります？
Then is there a theory that a smaller elite team would consume less?
ちなみに何かアルゲンに至高のライフルが入ってるらしいよ。
By the way, apparently there's a Journeyman rifle inside the Argen.
え？
Huh?
ライフルも弾がないんだよね。
The rifle doesn't have ammo either.
弾結構いるよね？
We need quite a bit of ammo, right?
そうだね、で火薬はあるんだけど、その火薬を作るのに結構時間かかっちゃって。
Yeah, and we have gunpowder, but making that gunpowder takes quite some time.
はいはいはい。
Right, right, right.
クロスボウ…
Crossbow...
なるほど。
I see.
待って、あたし水ないわ。1回ちょっとお水…
Wait, I don't have water. Let me get some water...
グラップリングフックいっぱい作るか、じゃあ。
Let's make a lot of grappling hooks then.
少数精鋭も良いんだったら、ござる置いてってくれて大丈夫ですよ。
If a small elite team is fine, you can leave Gozaru behind, it's fine.
とりあえずつくれるのだけ作ってみるか。
Let's just try making as many as we can for now.
あ、クロスか。
Ah, a crossbow?
えっと…
Um...
あれ？
Huh?
あ、でも30、30いけそうなら。
Ah, but if 30... if 30 seems doable...
えっと…
Um...
消費方式なんだ。
Ah, so it's a consumable type.
あ、そして石が消えた、ついに。
Ah, and the stone is gone, finally.
石が…
Stone...
水筒… 水筒めっちゃ持ってった方がいい説。
Canteen... Theory: maybe we should bring lots of canteens.
え、ね、拠点の近くって石湧いてますか？
Hey, are stones spawning near the base?
どうだろう、湧いてるかな？
I wonder, are they spawning?
石って何で獲ったらいいんやったっけ？恐竜ありましたよね？
What was best for gathering stone again? Was there a dino for it?
あ、恐竜はね、こっちでやってて今。
Ah, as for the dinos, we're working on them here now.
はーい。
Okay.
じゃあ、大丈夫ですか？石。
So, is it okay with stone?
やってるんだけど、手掘りでも必要かも。
We're working on it, but manual mining might be needed too.
あ、手掘り、見つかった？
Ah, manual... did you find any?
手掘り了解！
Manual mining, got it!
数が伸ばせそうだからな。
Because we might need to boost numbers.
罠やるんだったら、ござるいた方がいいんじゃないのか？
If we're doing traps, shouldn't Gozaru come along?
いや、せっかく… せっかくならね、使う機会も…
No, since... since we have the chance...
1人20本あれば… いけるかなー。
If each person has 20, maybe we can do it...
パイルでも正直、あのピョンピョンって行けば行けないことはないんだけども。
Honestly, even with Pteranodons, if we hop along, it's not impossible, but...
はいはい。
Right, right.
全然やって終わったらいいですよ。そしたらござるはアスレチックに行ってきます。
Feel free to finish up. Then Gozaru will head to the athletic obstacle course.
あ、なるほど。
Ah, I see.
うん。
Yeah.
そしたら俺はアスレチックに行く。
Then I'll go to the athletic section.
いいね。
Sounds good.
アスレチックも助かる！
The athletic course helps us out too!
じゃあ、これ今… 私何すればいい？石集めればいいか？
Okay, so right now... what should I do? Collect stone?
グラップリングフックを作れるだけ今この作業台で… 作れたら嬉しいけど… な、何が足りないんだ？
If you could craft as many grappling hooks as possible on this bench... that'd be great, but... w-what are we missing?
何が足りない？何足りない？
What's missing? What are we short on?
今、セメントか？
Right now, cementing paste?
えっと、多分ね、今のところ石がめちゃめちゃ足りなくて。
Um, probably stone is super short right now.
石ね、オッケーオッケー。
Stone, okay okay.
鉄は燃やせばある感じですか？
Do we have metal if we smelt it?
鉄はね、全然ある！いっぱいある！
Metal, we have plenty! Plenty of it!
オッケー、じゃあ落としちゃおう。
Okay, I'll drop it then.
石が圧倒的に足りないかも。
We might be overwhelmingly short on stone.
え、石って自分でカンカンしないとダメ？
Wait, for stone, do we have to mine it manually?
いや、今アンキロで集めてます。
No, we're gathering it with Ankylo now.
あー、ちょっと掴めないのやめて。
Ah, stop failing to grab it.
やめてー。
Stop it~
熱い、ここ。
It's hot here.
アンキロって1人1体だから、実はいるんだよね。
Ankylo is one per person, so we actually have one.
そうだね。
That's right.
報酬取りに行けば。
If we go get the reward.
あ、チーム1体じゃなかったんだ、勘違い。
Ah, it wasn't one per team? My mistake.
じゃなかったかな、多分。
It probably wasn't.
あ、でもどうだったっけ？
Ah, wait, how was it again?
報酬のドエディ、ドエディ、ドエディ！
The reward Doedi, Doedi, Doedi!
ドエディクルスもいたよね？確かドエディクルス。
There was a Doedicurus too, right? I'm sure a Doedicurus.
冷蔵庫の中に…
In the fridge...
いたはず、いたはず。
Should be there, should be there.
ドエディの方が見事に石がいっぱい取れる！
Doedi gets way more stone!
なにー？！
What?!
じゃあ、変えるー！
Then I'm switching!
なに？なんかすっごく暑くて…
What? Why is it so hot...
今セメント入れたけど、これ作れるかな… あ、ごめんね、散らかしちゃった。
I put in cementing paste, but can we craft this... Ah, sorry, I made a mess.
挟まっていると思ったら…
I thought I was stuck...
39！
39!
え、どこだ？
Eh, where is it?
えーっとね、今ね、今がめちゃめちゃテイムしてくれてんのかな？
Um, right now, are they taming a bunch for us?
こいつで石って削れるのか？
Can this guy break stone?
こいつは石は削れないのか？
Can this guy not break stone?
でも別の物テイムしちゃうか、なんか…
But should we tame something else instead, or...
うん、やってみます！
Yeah, I'll give it a try!
そうだね、近くに何かあったら。
Right, if there's anything nearby.
あ、助かります！
Ah, that really helps!
部屋が暑すぎてテイムに変えられない…
The room is too hot, I can't switch to taming...
あ、こいつ無理なんだ！
Ah, this guy can't do it!
テレポーターに変えられない、ヤバい！
I can't switch to teleporter, oh no!
なるほど。
I see.
視界悪過ぎて… なんでこんな視界悪い？
The visibility is terrible... Why is visibility so bad?
相当数恐竜いるんでしたっけ？
Were there quite a few dinos?
で、服脱いだ？
Did you take off your clothes?
じゃあ恐竜集めた方がいいんか？
Then is it better to gather dinos?
ヤバい、見えなさすぎ！
Oh no, I can't see a thing!
こいつってテイムできるのかな？
Can we tame this guy?
いやー…
Nah...
なんでこんな暑いねん！
Why is it so hot?!
ヤバい、めっちゃヤバいところで疲れてる、あるげん！やめてー！
Oh no, Argentavis is tired in a really bad spot! Stop!
石持ちしてます！
Waiting for stone!
暖炉炊いたん誰や？！
Who lit the fireplace?!
ヤバい、部屋冷まします！
Oh no, cooling down the room!
動けないし帰れないしパニック！ちょっと待って！
I can't move, can't return, total panic! Wait a second!
落ち着いて！
Calm down!
あ、ちょっとどいて！
Ah, step aside!
帰れる！
I can go back!
ありがとう！
Thank you!
暑すぎ、重パンすぎ！
Too hot, way overburdened!
なんかすごい… え、動けない！
Something's crazy... Huh, I can't move!
ちょっと…
Wait...
え、なんで？これ降りもしないし…
Huh, why? It won't even let me dismount...
え、なんで？
Huh, why?
動けないよー！助けてー！
I can't move~! Help~!
あ、ヤバい、ござるが落ちてどうすんねん！ちょっとござるが落ちてどうすんねん！
Ah, oh no, what happens if Gozaru falls?! What are we gonna do if Gozaru falls?!
ちょっとー！
Hey~!
え、バイソンのか。
Huh, a Bison saddle?
なんか着地もできなかったんですけど。
I couldn't even land properly either...
え、どうやって入れるんですか？
Wait, how do I put it in?
乗れる？ よっ
Can I ride it? Yo.
表...
Outside...
拠点、拠点に出た。スタミナ切れてるくせに下に降りれなかった。
I made it out to the base. Even though I ran out of stamina, I couldn't climb down.
拠点で石取りあ...
Gathering stone at the base...
まあいいや
Oh well.
石で...でも言ってもそんなだな。
Even with stone... though it's not that much.
ビビも手で掘ったから
Bibi mined by hand too.
1500ぐらい... あ、大成功、ここで！
Around 1500... Oh, big success here!
あ、このデバフ何なんだ？何だこのデバフ...
Ah, what is this debuff? What's with this debuff...
あー、なるほど。
Ah, I see.
何でこのデバフで...
Why with this debuff...
え、何これ？
Wait, what's this?
オッケー。
Okay.
待って、やばい。視界不良すぎて前にまっすぐ行けない。
Wait, this is bad. My vision is so terrible I can't walk straight forward.
脱水症状とかになってない、それ？
Aren't you dehydrated or something?
水は満タンなんですけどね...
My water meter is full, though...
えっと...
Um...
これ石まだ必要ですか？
Do you still need stone?
石あると嬉しいかな...
I'd be happy if we had stone...
はい。え、でも、ビビあ、でもテイムの方が嬉しいかも。
Okay. Ah, but Bibi... actually, taming might make me happier.
テイム？はいはい。
Taming? Sure, sure.
え、何がいい？オヴィラプトル？
Eh, what's good? Oviraptor?
ど...どれ...
Wh-Which...
どれかな...やばい...
Which one... Oh no...
あ、ビビビビ！
Ah, Bibi Bibi!
ドエディテイムしてるから大丈夫そうね。
She's taming a Doedicurus, so we should be fine.
あ、オッケー。じゃあ、これで...
Ah, okay. Then with this...
これで石取ってきてほしい。
I want you to gather stone with this.
視界悪すぎ...分かりました。
My vision is terrible... Understood.
こいつで近場でいいよ、本当に目の前のやつでも。
You can just use this nearby, seriously even the one right in front.
視界が悪い...ドエディで...
Vision is bad... with Doedicurus...
なんか、なんか後ろから追っ掛け回されてるし...
Like, I'm being chased around from behind...
石を持って帰りたいだけなのよ...これ頼む、頼む、殺さないで...
I just want to bring stone back home... Please, please, don't kill me...
インゴットが足りないから...
Because there aren't enough ingots...
あ、たいへん！
Oh, disaster!
西のエレベーターの横で湧くのやめて。
Stop spawning right next to the west elevator!
うぇーい！
Wheee!
よいしょ。
Up we go.
何これ？
What is this?
何も信じられない...
I can't believe anything...
うわぁー！
Wahhh!
え、面、死んでしまった...石持って帰れないかも。
Eh, I died... I might not be able to bring the stone back.
アルゲンロストするかも...もう無理...
I might lose the Argentavis... I can't anymore...
乗せすぎだ！
You loaded too much on it!
絶対乗せすぎだ！
You definitely loaded too much weight on it!
え、なんか知らないけど...
I don't know why, but...
すみませーん、降りないと飛ばされますよ。
Excuse me, if you don't dismount you'll get blown away.
視界が死ぬほど悪くて、ちょっと何も見つけられない...何でこんなに...
My vision is horribly bad, I can't find anything at all... Why is it like this...
視界悪いな...熱中症の可能性ある。モヤモヤって右下になんか出てない？
Bad vision, huh... Might be heatstroke. Isn't there something glowing on the bottom right?
そう、なんか白い丸いヤツ出てて...
Yeah, some white round icon is showing up...
あ、それはいったん...一定時間川の水の中にいないと解消されないから、そっち優先の方がいいかも。
Ah, that won't clear up unless you stay in river water for a while, so prioritizing that might be better.
なるほど、水の中...
I see, in the water...
待って、すぐいっぱいになっちゃう。
Wait, it fills up so fast.
インゴットが足りないのか...
So we're short on ingots...
体をびしょびしょにして、一回...
Get soaking wet once...
で、7番で、えー、出して...
Then, with slot 7, um, summon it...
これで...
With this...
あ、こいつの...これは...
Ah, this... Is this...
入れている判定なのかな？水に。
Does it count as being in the water?
どっちなんだ？やばい、ちょっと...引っかかった。
Which is it? Oh no, wait... I got stuck.
わ、すごい！世界変わる！これ、ドエディ...
Whoa, incredible! It changes everything! This Doedicurus...
ドエディ...
Doedicurus...
めっちゃ、もう一発で1000とかよ。
It gets 1000 in a single hit!
待って、じゃあゴザルのアンキロも...
Wait, then Gozar's Ankylo...
意味ないかもしれない...置いてきていいぐらいのレベル。でも、だめだ。
Might be pointless now... At a level where we could just leave it behind. But, no, can't do that.
おりゃ！
Oryah!
あー、とか言ってたら、今度は汗...書いたか...
Ah, while saying that, now I'm sweating... or hot...
おりゃ！
Oryah!
水辺でめっちゃ石出てきますよ、これ。
Tons of stone come out near the water with this.
テイムはちょっと持ってないな、ビビ。無理癖が...
I don't really have taming gear on me, Bibi. Force of habit...
いいねー！
Nice!
転がった方が速い...
Rolling is faster...
鎌じゃなかった...
It wasn't a sickle...
転がった方が速いらしいぞ、ビビ。
Apparently rolling is faster, Bibi.
転がります。
I'm rolling.
転がってどうすんだ、これ？
What do you do by rolling?
死んだ...
I died...
死んだー？！
You died?!
あ、いやいや、ちょっと...
Ah, no no, wait...
コロコロコロ...
Roll roll roll...
これは、どうやって乗るの？
How do you ride this?
しゃがめないけど...どうしたらいいの、これ？
I can't crouch... What should I do about this?
ドエディさんも草食ですか？
Is Doedicurus a herbivore too?
やばい、木材やっちゃった。
Oh no, I gathered wood by mistake.
ドエディさん草食...これ、タワーの...これですよね？
Doedicurus is herbivore... This tower's... this is it, right?
ボラ使って...寝かせて...
Use a bola... knock it out...
ドエディさん、木の実...
Doedicurus, berries...
うー、草食出出てるよね。
Mm, it's showing up as herbivore, right?
おい！
Hey!
あ、転がった方が速い...おりゃ！
Ah, rolling is faster... Oryah!
飛んでるー！
It's flying!
やばい、なんかしゃがめない。どうしよう...
Oh no, I can't crouch somehow. What should I do...
ということで、なんと22時なんですね！
And with that, it's already 22:00!
嘘でしょ...マジかよ...
No way... For real...
無理ー！もう何なんだ、これ...
Impossible! What is this already...
え？しゃがめないし、水入っても治らないんですけど、この...
Eh? I can't crouch, and even going in water won't fix this...
家の横の川ならいける...
If it's the river beside the house, it works...
家の横の川？え？
The river beside the house? Eh?
なんか、敷地内じゃなくて、仕切り...外...
Like, not inside the base, outside the fence...
外でもどこでも川の中なら行けるはず。
Outside or anywhere, if you're in the river it should work.
そう...
I see...
あっちかな...しばらくかかるよね、熱中症治るの。
Over there, maybe... It takes a while for heatstroke to heal, right?
うん、かかっちゃう。
Yeah, it takes time.
置いてってくれたおかげで、ドエディじゃなくて...
Thanks to you leaving it behind, not Doedicurus...
ドエディ...
Doedicurus...
石着いた。戻り...戻ってます。
I reached the stone. Heading back... I'm heading back.
でも、あの...あれミッションやってたっけ？
But, um... was someone doing that mission?
ギガノトの...ギガノトと...
Giganotosaurus... Giganotosaurus and...
ギガノトはなんか、ちょっと今、マップ見たんですけど...
Giganotosaurus, I kind of looked at the map just now...
もう23人まで元々いっぱいで
It was already full up to 23 people,
あ、なるほどね。
Ah, I see.
多分ゴザルたちが入れたあと、パパパパッてみんな入れたみたいで
Looks like after Gozaru and the others joined, everyone rushed in,
23人まで埋まっちゃってました。
and it filled up to 23 people.
オッケー。
Okay.
体は多分無理なので
Since I probably can't carry it myself,
あ、あと追加で20種テイムで
Ah, and for the additional 20 species taming...
その
That...
ラバエレメンタルと
Lava Elemental, and
あとは、あ、アスレ。
and... ah, the obstacle course.
オッケー。
Okay.
入んない。
It won't fit.
え、肉？
Eh, meat?
あれ？
Huh?
ですかね。
I guess so.
いやマジで、ちょっとやめて本当に。
No, seriously, please stop, really.
一応今石いっぱい集めてます。
For now, I'm gathering a lot of stone.
オッケー、行ってみる。
Okay, I'll check it out.
オッケー。
Okay.
あ、でももうそろそろ帰ってきて貰っていいよ。
Ah, but you can come back anytime now.
オッケー。
Okay.
戻っ、もう戻ってきました。ここドエディ入れないよ。
I'm already back. Doedicurus can't get in here.
ドエディから石出せ手持ちで入れて来てほしいかな。
Can you take stone out of Doedicurus and bring it over in your inventory?
重すぎ！
Too heavy!
あ、ここ、ちょっと待って。
Ah, here... wait a moment.
おしょ！
Osho!
やばい、この場所の脱水症状タイム早すぎワロタ。
Oh no, the dehydration rate in this place is way too fast, lol.
オッケー。
Okay.
重すぎる。集められるのなら一気に
It's too heavy. If we can gather it all at once...
ちょっとずつでいいよ、ちょっとずつで。
A little bit is fine, just a little at a time.
膝が割れる。膝が...
My knees are breaking! My knees...
ぐるぐるぐるぐる...
Spinning around...
ゴザル、どこに入れたらいいでしょうか？
Gozaru, where should I put it?
えー、この旋盤の中で。
Um, inside this fabricator.
はーい。
Okay.
膝が...
My knees...
石、旋盤の中？
Stone inside the fabricator?
ギラバウトまだテイムしてないんですよね。
We haven't tamed a Terror Bird yet, right?
ちょっと、
Let's see...
ミッション見よう。
Check the mission.
あ、いたいたいた！
Ah, there it is!
え？
Eh?
えーっと、どこいったっけ今出の？
Um, where did the one that spawned go?
あれ？
Huh?
あー、いなくなっ、いなくなっちゃった。
Ah, it's gone, it disappeared.
これだけあればいけるかな？
I wonder if this is enough?
石、持ってきました。
I brought the stone.
はい、ありがとー！ということで、じゃあ行きますか！
Yes, thank you! So, shall we go then?
はーい。
Okay.
ラバ組はじゃあ、一旦じゃあボイチェン2で。
Lava team, let me head to Voice Channel 2 for now.
はーい。
Okay~
ボイチェン2。
Voice Channel 2.
きたー。
Here we go.
よいしょ。やば、なんか咳でる。
Yoisho. Oh no, I'm coughing.
あ、できたー！
Ah, it's done!
あー、なんだこれ。
Ah, what's this?
いいスね。
Nice.
停止。Play more?
Stop. Play more?
なんで？
Why?
やったー！
Yay!
お前！
You!
あ、水、水。でもな、石持って帰れないから...
Ah, water, water. But I can't carry stone back, so...
どうせお前すぐ諦めるやろ。
You'll give up right away anyway.
知ってんだぞ、こっちは。
I already know that.
ほら。
See?
来いよ！なんだと、こいつ結構根性ある！
Come at me! What, this guy actually has persistence!
雪山のときは
Back in the snow mountain,
そんなことなかったのに、なぜ？
that wasn't the case. Why?
お前、ここのアルゲンは根性がある！
You... the Argentavis here has guts!
根性ありあり。
Full of persistence.
水飲んで...
Drink water...
なぜこういう時に限ってお前は根性があるのか...
Why do you have to have guts only at times like this...
えーっと...
Um...
どうすっ... しやせん、しやせん。
What to do... Sorry, sorry!
いや、拠点近くの雪山のアルゲン、
No, the Argentavis in the snow mountain near the base,
すぐ木のトラップに嵌めようとしたら、やっぱやーめたされたんですけど、
when I tried to trap it with wooden frames, it gave up right away,
今居るとこのアルゲン、執着心が強すぎて、うー...
but the Argentavis here is way too persistent, ugh...
個体差なのか...
Is it individual personality difference...?
あ、無事回収できました。
Ah, I managed to retrieve it safely.
よかったー。
Thank goodness.
ボスみんな行っちゃった？
Did everyone go to the boss?
いけそう？
Can we go?
あ、いや、いいですよゴザルは。一旦これでアスレ行きます。
Ah, no, Gozaru is fine. For now I'll go do the obstacle course.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
ヒナが、ヒナがVCが、大丈夫かな？
Hina, is Hina's voice chat okay?
あ、大丈夫です。今ちょっと、
Ah, I'm okay! Right now, I'm...
テイムしやすい奴ら、テイムしてまーす。
taming the easy-to-tame creatures.
オッケー。トワもね、結構テイム出来てるよ今。
Okay. Towa has tamed quite a few now too.
もう3... 6体くらいテイムしたかな？
Tamed about 3... 6 creatures already?
ちょっと待って！今ここで体が弱くなるのは本当にダメで...
Wait a second! Weakening right now is really bad...
本当にダメで！ちょっとー！
Really bad! Hey, wait!
やめてって言ってるじゃん！
I said stop!
今はダメだって、着陸させて！
Not right now! Let me land!
熱中症になったし、助けてー！
I got heat stroke! Help!
大丈夫ー？
Are you okay?
ちょっと本当に... 本当に痛い！
Seriously... it really hurts!
死にそう... よし。
I'm gonna die... Okay.
もうよく分からん、もう全てにおいて。
I don't even know anymore, about everything.
なんか、まだテイムしてないの...
What creatures haven't been tamed yet...
なんだろ？
I wonder what?
掴めないし、くそ、全然掴めない...
I can't grab it, damn, I can't grab it at all...
全然掴めない、お前！
I can't grab you at all!
しかも寒がり言ってるのから迫ってきてて...
Plus, it says it's cold, and it's approaching...
あー！
Ahhh!
膝の皿がバリバリバリバリ...
My kneecap is shattering...
よし。
Okay.
なぜかブロントサウルスも行ってる！
For some reason, Brontosaurus is gone too!
あと3匹だ！あと3匹！
3 more left! 3 more left!
すごい！ナイス！
Amazing! Nice!
まだテイム出来てないのか... どっちか？
Which ones haven't been tamed yet...?
どれかわかんないよね。
We don't know which ones, right.
そうですね。
Yeah...
もうなんか適当に...
Just kind of haphazardly...
適当に行くしかなくなっているね。
We have no choice but to go randomly now.
もうリスナーさんに任せてる。もうこれ...
I'm leaving it to the viewers now. I mean, this...
これみんなの見て。どれ...
Look at everyone's... Which one...
あれ？待って、ティラノって倒しました？まだ0だけど。
Wait, did we kill the T-Rex? It still says 0 though.
いや、そう、ティラノね、いないんだよ。今探し中。
Yeah, T-Rexes... there are none. We're currently searching for them.
探し中なのと、あとテイムに寄り道しちゃってる。
We're searching, plus we got sidetracked taming.
あ、了解です、了解です。
Ah, got it, got it.
え、でも待って、ティラノの方手伝った方がいいか。チームミッションの方、大きいですもんね。
Wait, but wouldn't it be better if I helped with the T-Rex? The team mission is bigger, right?
ティラノの方が...
The T-Rex is...
あれ、ティラノ見つけたらやれる？
Wait, if you find a T-Rex, can you take it down?
私だけで？
By myself?
ふわふわもね、ワイバーン乗ってやってるんだよね。
Fuwafuwa is riding a wyvern and doing it too.
あ、じゃあ見つかったら...
Ah, then if we find one...
見つかったら...
If found...
見つかったらどんどんやってって。やらないと多分ね...
If you find one, keep taking them down. If we don't...
間に合わなくてね、1人じゃ。1人じゃ10匹見つけられん。
We won't make it in time alone. One person can't find 10 of them.
これだよな？
This is it, right?
これテイム...だっけ？
Is this a tame target?
テイム手伝った方が良さそうであれば...
If helping with taming seems better...
君の名は...
What is your name?
忘れる前に手伝いたい...
Before I forget, I want to help...
え、これアクロ？またこれ騙された！
Wait, is this Acro? I got tricked again!
テイム何回騙してくんだよ、こいつ！お前マジで！
How many times is this taming target gonna trick me, you bastard? Seriously!
あ、騙された、やばい。
Ah, you got tricked, oh no.
もう騙された！マジで顔つきティラノすぎるだろ、お前！それ違うからそれ！やめて！
I got tricked again! Seriously, your face looks way too much like a T-Rex, you! That's not it! Stop!
顔つき？
Face structure?
顔つきがティラノすぎるわ！
Your face looks way too much like a T-Rex!
テラバはやめて、本当に...
Stop with the Theraba, really...
ちょ、テラバはやめてマジ。テラバの何...？
Hey, stop with Theraba, seriously. What about Theraba...?
ちょ、テラバやめて本当に。邪魔だから君。
Hey, stop with Theraba, really. You're in the way.
マジ笑えるんだけど。
That's really hilarious.
人違いです。
It's a case of mistaken identity.
人違いで何も悪いことをしてないのに殺されたってコメントに書かれてる。
The comments say "It got killed for mistaken identity even though it did nothing wrong."
ごめんだけど仕方ないね。
I'm sorry, but it can't be helped.
ほら、おいで、テラバ。
Come on, come here, Theraba.
なんだよお前、本当にいい加減にしなさい！
What is with you? Seriously, cut it out!
戦闘要員の服持ってないんだから...
I'm not wearing combat gear...
思っていたより早かった！
It was faster than I thought!
すみません、ティラノサウルスさん、お願いします。あの、殺させてください。
Excuse me, Mr. Tyrannosaurus, please. Um, please let me kill you.
本当にお願いします。
Really, please.
あ、やべ。えーっと...
Ah, crap. Uh...
火山地帯？
Volcanic area?
火山地帯？行きます。
Volcanic area? On my way.
欲しいな、あの...
I want that...
何だっけ？キャラフォンスル？アクロバティック... アクロバティックじゃなくて...
What was it? Charaphonsuru? Acrobatic... not acrobatic...
これか？
Is it this one?
お前とちゃうやないか、くそー！喰らえ！
It's not you, damn it! Take this!
もう騙され続け... 喜ばせられてがっくりさせられる。もう何なん、こいつもう！
Continuously tricked... raised my hopes only to disappoint me. What is up with this guy!
喜びがない！喜びがないよ！
There's no joy! There's no joy!
8割もブチギレだよ、これ！
80% of this is pure rage!
喜びがない...
No joy...
うわ、凄っ！うわー！
Whoa, incredible! Woah!
え、でも待って！なんかミッションで貰ったやつって、あれチームで1体でしたよね？
Wait, but hold on! The ones we got from the mission, that was 1 per team, right?
え、みんなで行ったんじゃない？
Eh, didn't everyone go together?
え、みんな1人1体？じゃあ、そうだと思う。
Eh, everyone gets 1 each? Yeah, I think so then.
ワイバーン、じゃあ貰ってないかもで御座る。貰ってこようかな。
Then I might not have gotten a Wyvern. Maybe I should go get one.
で、ティラノやろう。
And let me do the T-Rex.
えーっと... 通知が長かった。
Uh... the notification was long.
逃げろー！あ、お水。
Run~! Ah, water.
ビーバー気絶？いや、ビーバー多すぎて無理だろ、あれ。
Beavers knocked out? Nah, there are too many beavers, that's impossible.
報酬の恐竜たちが1人1体なのかチームで1体なのかがちょっとごちゃごちゃしてて...
Whether the reward dinosaurs are 1 per person or 1 per team is a bit confusing...
把握が...
Keeping track is...
ワイバーン...
Wyvern...
いっぱいあるからね、難しい。邪魔！邪魔、こいつ！
There are so many, it's hard. Get out of the way! You're in the way!
キレイやねん。キレイやねん、どこ飛ぶの？
It's pretty. It's pretty, where is it flying?
こんなにも一人でお喋りしてるのに凄いね、イナちゃんは。
Ina-chan is so amazing, talking so much all by herself.
そうね！イナ先輩、ごめんで...
Right! Ina-senpai, I'm sorry...
Yeah yeah yeah yeah... あーかー
Yeah, yeah, yeah, yeah... ARK.
なんていうか、日本語の練習
How should I put it... Japanese practice.
偉い
Impressive.
適切かな？ 偉い
Is that appropriate? / Impressive.
でもなんかARK始めるときは、なんかARKの単語もあるから
But when starting ARK, there are terms specific to ARK too,
めっちゃ... 確かに
so it's really... / Indeed.
なんか言葉が出なくて
I couldn't find the words...
むずいよね。こっちもさ、伝えたいけど英語わかんない、みたいな。
It's tough, right? On our end too, like wanting to convey something but not knowing English.
そうそう。なんか聞いても、わかんない
Exactly. Even if I hear it, I don't get it...
「うっ うっ」って書いてあるんでしょ？
It says "ugh ugh", right?
なんか英語と日本語違うから、なんか...アイテムの名前とか
English and Japanese are different, like... item names and such.
なんで？ いや、わかる。そう、だから... あの、シートでGoogle...
Why? / No, I get it. Yeah, so... on the spreadsheet, Google...
自動翻訳を入れたスプシを作ったときに、「これゲームと一致しているのか？」っていう一抹の不安がよぎったけど
when I made a spreadsheet with auto-translation, I felt a bit anxious about whether it matched the game...
イノセンパイが... うん、でもなんか... 全部理解してくれてて助かった
Ino-senpai... / Yeah, but... / understood everything, which was a huge help.
恐竜の名前はなんとなく翻訳が出てて
The dinosaur names somehow get translated,
おー！すげー！
Oh! Awesome!
え、なんで寝ないの？ほら！
Huh, why won't it go to sleep? Come on!
ねぇ、なんで寝ないの？オーラがあまりにも日本語
Hey, "why won't it sleep?" Your vibe is so Japanese!
いやぁー！
Yikes!
象アピール了解。象は無理だね。
Got it, it's appealing like an elephant. Elephants are impossible.
象は却下。 まだ、まだか...
Elephants are rejected. / Not yet, not yet...
こいつももう行った方がいいのか？
Should we go after this one too?
いや、足りないかな...
Nah, maybe we don't have enough...
なんかビール飲む恐竜いるらしい、テイムで。
Apparently there's a dinosaur that drinks beer to be tamed.
ビール？ うざっ！
Beer? How annoying!
ビール飲むなよ。
Don't drink beer!
ビール飲むなよ、お前。
Hey, don't drink beer!
昼からビール
Drinking beer in the daytime...
待って、マジでティラノいないんだけど。
Wait, there's seriously no T-Rex here.
ティラノ探すの無理すぎるだろ、これ。
Searching for a T-Rex here is way too impossible.
さっきうじゃうじゃいたんですけどね。
There were tons of them earlier, though.
いや、回って...
Yeah, looking around...
狩り尽くしすぎた？
Did we over-hunt them?
13... あー...
13... Ah...
いや、足りないかな...
No, maybe it's not enough...
いけるな。
We can do this.
今のところあと3匹、3種類なんだよな。
Right now we have 3 more left, 3 types.
今めっちゃでかいやつと...
Right now we're dealing with a super huge one,
やってるんですけど、めっちゃ... でも...
but it's taking... But...
かかりますね。足りないかも。
...a really long time. Might not be enough.
みんなこれわ、みんなこいつはこいつ、こいつ。
Everyone, this one... everyone, hit this one, this one!
こいつ気絶、気絶、こいつ気絶？
Is this one knocked out? Knocked out?
ねー！ あー！
Hey! Ah!
これティラノか？ いやー！足りなかったー！
Is this a T-Rex? / Nooo! We didn't have enough!
なんか似てるだけで、違う人？
Are you just someone who looks similar?
君はティラノサウルスさんですか？
Are you Mr. Tyrannosaurus?
あなたのお名前は？
What is your name?
許して... お名前は...
Forgive me... / Your name is...
許して...
Forgive me...
なんかちょっと薄いから違うかもー
It's a bit pale, so maybe it's different...
殴ったらできる？テイム
Can we tame it if we punch it?
ちょっと君、身体薄くない？
Hey you, isn't your body a bit thin?
殴ったらテイムできますか？ アクロなんちゃら
Can we tame it by punching it? / Acro-something...
殴ったらテイム...棍棒ならできるのかな？
Punching tames it... or maybe with a club?
あ、こいつどう...やばい
Ah, how about this one... Uh oh.
スタミナ足んねぇって言われた。やば、スタミナ足んねぇんだ。
It told me I don't have enough stamina. Yikes, I'm out of stamina.
痛いんですけど！ いけるな...
That hurts, you know! / We can do this...
寝なさすぎだろこいつ、はよ寝てや
This guy takes way too long to sleep! Hurry up and go to sleep!
こいつに関して頭はダメ。ふざけるな。
Hitting its head doesn't work. Don't mess with me.
あ、出た！
Ah, there!
まいっスけど...
It's fine, but...
これにベリー... ベリーでいいのか？
Berries on this... are berries okay?
なんでもいい
Anything is fine.
ティラノはもうちょっと頭がでかい、確かに。
A T-Rex's head is a bit bigger, indeed.
あいつはちょっと顔が小顔すぎる。
That one's face is way too small.
騙された？騙された！こいつ、てめぇ！お前！
Were we tricked? We were tricked! You bastard! Hey!
Taming! てめぇ！
Taming! / You bastard!
Taming punch! みんなでテイム...
Taming punch! / Everyone, taming...
Taming punch!
てめぇ、騙しやがって！Taming punch!
You bastard, tricking us! Taming punch!
痛いけら！ARK初心者騙しやがって！
Ouch! Tricking an ARK beginner!
てめぇ！てめぇ！おら！
You bastard! Take that!
こいつ！てめぇ！
You... bastard!
騙されてます
We're being tricked.
痛たたたた！
Ouch ouch ouch ouch!
あ、やばいやばい、膝の... 膝の皿が割れる。
Ah, bad bad! My... my kneecap is gonna break!
どうした？ 膝の皿が割れる...
What's wrong? / My kneecap is breaking...
あの、ござるのところはね、イライラすると視聴者とござるの膝の皿割れるんで
Well, over at Gozaru's channel, when she gets annoyed, her and the viewers' kneecaps break,
イライラ... イライラダメよ。あ、大丈夫よ。
getting annoyed is no good. Ah, it's fine.
助かっていく...
I'm saved...
リスナーをイライラさせないために代わりにイライラしている
To keep the viewers from getting frustrated, I'm getting frustrated for them.
膝の小僧が...
My kneecap...
イライラしないでー
Don't get frustrated~
無理かなー
Probably impossible~
難しかったら... 10本ぐらいないと...
If it's hard... we'll need around 10 of them...
矢がもっと欲しい...足りなかったです
I wanted more arrows... I didn't have enough.
あ、矢を作れないとね
Ah, we need to craft arrows.
あ、矢ね
Ah, arrows, right.
作って戻りました
I crafted them and came back.
代わりにイライラしそう
I feel like getting frustrated instead.
ティラノどこだよ！
Where is the Rex?!
いやマジでティラノどこだよ！
Seriously, where is the Rex?!
ティラノ全然いないじゃん！
There are no Rexes at all!
あ、物真似が来た
Ah, an impression request came in.
え、物真似？イロハって声真似できる？
Eh, impressions? Iroha, can you do voice impressions?
物真似そんな得意じゃないけど、なんちゃってくらいだったら
I'm not really good at impressions, but if it's just a rough attempt...
え、何があるの？
Eh, what can you do?
え... セミ？
Eh... A cicada?
みんなすごいチョイスですね
Everyone is making such wild choices.
え、セミ？
Eh, a cicada?
セミやってみて？
Try doing a cicada?
行きますよー
Here I go~
すごーい！
Amazing!
うまーい！
So good!
めっちゃヤバいよそれ！
That's insanely good!
いけます？
Is it good?
これでご飯食べていけますかね、自分？
Can I make a living with this?
いや、いけるわ！
Yeah, you totaly can!
すごい、良いボイス！
Wow, great voice!
誰か...うまいわ！
Someone... that was good!
やったぜ。夏感じたわ、今。
Hell yeah. I really felt summer just now.
夏感じました？
Did you feel summer?
終わったはずなのですが...
Summer was supposed to be over though...
ね、ごめん、ティラノのところ...
Hey, sorry, about the Rex...
のついでにもう一回だけユニコーン見させて
While looking for Rex, let me look for the unicorn one more time.
モチモチです
Mochi mochi.
Ah, she's fast.
え、待って、こいつはさ、テイムいけんじゃね、これ？
Wait, can't we tame this one right now?
ベリーテイムじゃないの、これ？
Isn't this a berry tame?
しゃあー、おらぁ！
Alright, let's go!
もう一回ティラノ探しに行かん？
Shall we go search for Rex again?
拠点の近くにいないですかー？何かの間違いで...
Are there none near the base? By some mistake...
あ、なんかいるぞ！
Ah, there's something there!
お前は誰だー！
Who are you?!
こいつあれだった、肉食でした
It turned out to be a carnivore.
ん？お前は？
Hm? What about you?
なんかちょっと顔が薄い気がする
I feel like its face is kind of plain.
お前ちょっと薄顔だなー
You've got a pretty plain face.
ガッペリ守っと...
Firmly protecting...
強っかもー
Might be strong~
薄いのは最新型のノートパソコンだけにしてくれ
Keep the thinness strictly for the latest laptops!
おっ
Oh!
体が薄すぎるあいつは
That guy's body is way too thin.
うわ、怖っ！お前は何だ！
Whoa, scary! What are you?!
お前も...
You too...
体が薄いなー！
Your body is thin too!
薄いのは...
Being thin...
薄いのは...だけにしてください
Please limit being thin to...!
ユニコーン！
Unicorn!
お前に会いたいんだ！
I want to meet you!
どんだけここにいると思ってんだ、お前！
How long do you think I've been staying here?!
頼むよ、ユニコーン！
Please, Unicorn!
お前に全てをかけて...
Betting everything on you...
チームに光を与えてくれ！
Bring light to our team!
ユニコーン！
Unicorn!
ダーダーダーダー！
Da-da-da-da!
イロハ先輩、そのノリで乗られると...
Iroha-senpai, if you get carried away like that...
頭が...助けてー！
My brain... Help me~!
おかしくなっちゃってるよ、みんな
Everyone's going crazy...
みんな壊れちゃったんだ...
Everyone broke down...
ありがとう...ありがとう...
Thank you... thank you...
昨日のティラノ周回場あたり見てみるか、もう一回
Let's check around where the Rexes were yesterday one more time.
本当にね...見つからなかったらもう...
Honestly... if we can't find any...
いない
There are none.
でもそれかー
But maybe that's it...
ちょっとガチ究極、向こうの部隊が帰ってきたら...
Seriously, as a last resort, when the other squad comes back...
とりあえず捕まえたティラノを殺す...
For now, kill the Rexes we captured...
一体だけじゃ意味ないだろう！
Having just one won't do any good!
え、でも10体ですよね？
Eh, but we need 10, right?
最悪、数合わせには...
At worst, to pad the numbers...
ならないか...
It won't work, huh...
周回場にもいたはずなんだよな
There were supposed to be some in the roaming area too.
ティラノ...
Rex...
周回場の近くに拠点あるから...
Since there's a base near the roaming area...
その拠点周りの人が結構狩っちゃったのかもね
The people around that base might have hunted them all.
ああ、可能性はある...
Ah, that's possible...
もう狩られ済み...全て...
Already hunted down... all of them...
でもやれることはやってる、我々も
But we're doing everything we can, too.
ねー
Right~
アスレチック行っても良さそうだけどな
Going to the obstacle course might be good too, though.
半分くらいやって、あんまり見つからなかったらアスレ行ってみようかな
After doing about half, if we don't find much, maybe we'll try the obstacle course.
I know, 100 berries at a time...
Which... which dye, though?
いますかー？
Are you there~?
もう、お前は...
Geez, you...
え？誰？なんか...
Huh? Who? Someone...
てめえ、ツラの皮が薄いんじゃねえかよ！
You piece of... You've got some thin skin, don't you?!
違い様でしたか。
Was I mistaken?
あー、なんかクマが誰の...
Ah, whose bear is...
ちゃんと顔が映ってないんだ！
Its face wasn't showing properly!
逃げるんだよ！
Run away!
叫び声の時だけ必死なんだよな。
You only get desperate when screaming.
お前も顔薄いし、顔薄すぎるやろみんな！
Your face is thin too! Everyone's face is way too thin!
イヤーー！
Nooo!
今草原で暴れてる。
Now it's raging in the grasslands.
今草原で追われている。
Now being chased in the grasslands.
お前いなかったか？昨日もなんか邪魔してきてた...
Weren't you here yesterday too, getting in our way...?
痛っ！
Ouch!
来た来た来た！
It's here, it's here, it's here!
いなもちいかわ好き？
Does Ina like Chiikawa too?
好きです。
I like it.
おっ！誰が好きなの？
Oh! Who's your favorite?
ちいかわとハチワレかな。
Chiikawa and Hachiware, I guess.
王道コンビ。
The classic duo.
いいですね。
Nice.
ちいかわ見直してるわ今。めっちゃ...なんかかわいいわ。
I'm reevaluating Chiikawa now. It's so... kind of cute.
見直しているんですね。
You're reevaluating it?
ほっこりする。
It's heartwarming.
あー、ほっこりしてるんですか。あー、じゃあ...え、1回全部見たんですか？
Ah, it warms your heart? Ah, then... wait, did you watch all of it once?
いや見てない、途中でね、やめ...やめて。
No, I didn't. I stopped halfway through.
あ、なるほど。あー、じゃあまだ...
Ah, I see. Ah, then still...
きっと可愛い、可愛いちいかわを見れて、「あ、ちいかわって可愛いな」を楽しめている民ですね。
You're enjoying seeing cute Chiikawa and thinking, "Ah, Chiikawa is so cute."
うん。
Yeah.
ちいかわ見てイライラする人は、多分ストレス溜まってるみたいみたいなやつを言ってた。
Someone said that people who get annoyed watching Chiikawa are probably stressed out.
ストレス溜まってる、やばい。
Stressed out, that's bad.
そう、ちいかわ見てなんかイライラしてる人はストレス溜まってる。らしい。
Yeah, people who look at Chiikawa and get annoyed are stressed, supposedly.
「ウワッ、ウワッ、ウワッ！」みたいな感じになってるやつ見て、
Seeing them go "Wah, wah, wah!"...
「こいつもっと強がってたとか思ってた」って、確かにそれ溜まってそうだな。
...and thinking, "I thought this guy was acting tougher before," yeah, that definitely sounds stressed.
それて、来た！
There, got it!
ちいかわー！
Chiikawa!
可愛いだけじゃ...
It's not just cute...
いられなくなっちゃったよ。
I can't stop anymore.
ちなみに昔、マジでちいかわにイライラしてた。
By the way, I used to be really annoyed by Chiikawa back then.
「なんなんだよ、ウワーしか言わないでなんなんだ！」って。
Like "What's with this, only saying 'Wah!', what is this?!"
思ってたけど、映画見てから、映画見てその考察を見てから...
I thought so, but after watching the movie and reading the theories...
「ちいかわも可愛いやん」って。「いろいろ考えてるやん、こいつ」みたいに。
..."Chiikawa is cute too. It's actually thinking about a lot of things," I realized.
こいつはこういう性格なんだなと思って...
Realizing, "So it has this kind of personality..."
なんか可愛く見れるようになって、穏やかに見れるようになっている。
Now I can see it as cute and watch it calmly.
穏やかな気持ちで。あー、よかった。
With a calm feeling. Ah, that's good.
よかった、マジで。
That's good, seriously.
穏やかな気持ちで見れなかったらどうしようかと思いました。
I wondered what to do if you couldn't watch it with a calm mind.
大丈夫、穏やかになったから。
It's okay, I became calm.
穏やかに見れてない時は...
When I wasn't watching it calmly...
多分あれだったんだろうね。疲れてたんだろうね。
I was probably tired back then.
多分疲れてたんですよ。
You were probably tired.
もう...
Geez...
なんかパキ...放置された恐竜を発見。
Found an abandoned dinosaur.
マジでいないな。
There really aren't any.
肉、探しに行くか...
Shall I go look for meat...?
てか、めちゃ真っ黒な馬が良いのにな。
Besides, a pitch-black horse would be nice though.
おっと、え？ここからいけんのか？
Oops, wait. Can I go through here?
その一言だけで泣ける。
I could cry from that single word alone.
笑うわ。
That's funny.
大丈夫だよ、音は。もうみんな落ち着いてるよ。
The sound is fine. Everyone's already calmed down.
うん、クマ！くそっ！
Yeah, a bear! Damn it!
いないのか？
Isn't it here?
馬の色塗りたくって白にしてやろうかな。
Maybe I'll paint the horse all white.
で、ユニコーンって名前付けたるか。
And name it Unicorn.
「君は今日からユニコーンだ。」
"From today, you are a Unicorn."
そう、「君は、お前はユニコーン、お前はユニコーン」って言ったら。
Yeah, if you say "You're a unicorn, you're a unicorn."
すり込みで！すり込みをする事によって...
Through conditioning! By conditioning it...
まるで本物の...うわ、いるかのようにな。
As if a real one was there...
そう。
Exactly.
互いのせいそうだけどな。どうなんだろう？
I wonder if that's true though.
羊多すぎじゃん。
Aren't there way too many sheep?
戻るか...
Shall I go back...?
うわぁ！邪魔！
Gah! Out of the way!
いや、ちょこちょこ湧いてるんだけどな。
Man, they are spawning here and there though.
あと3頭か、これも。
3 more left of this too.
イェーイ！GET HIM, SCARY!
Yay! GET HIM, SCARY!
これ は 光 に
Is this a...
紛れて ない ユニコーン？
...Unicorn blending into the light?
なんか この ２人 いない？
Aren't these two missing something?
お前 も 顔 薄い じゃ ねえ か よ！
Your face is plain too!
どんだけ 顔 薄い ん だ よ お前 たち。最近 薄顔 が 流行っとらん か？
Why are your faces all so plain? Is a plain face trending lately?
修理 できない の か？クロスボウ って 修理 できない の か？
Can't I repair it? Can't you repair a crossbow?
あ、作業台 の 中 で！
Ah, in the Smithy!
作業台 の 中 です。わかりました。
In the Smithy. Got it.
いやー、なんか ちょこちょこ 粘ってる けど マジ で いない な。
Man, I've been sticking around, but there really aren't any.
起きてくれよ って 思って 回って 人参 も 取った のに...
I walked around hoping it would wake up, even gathered carrots...
うわあ！
Whoa!
Rubber king...
イルハ先輩 大丈夫 かな？
Is Iroha-senpai okay?
あっち チラノ じゃない？ねえ、あっち チラノ だよね？これ チラノ の 気が してます。
Isn't that a Rex over there? Hey, that's a Rex, right? I feel like that's a Rex.
チラノ いた？
Was there a Rex?
え、待って！ブロント に 殺さ...てめえ！
Wait! Killed by a Bronto... You bastard!
やりつけ...お前たちー！
You guys!
恐ろしく 気持ち悪い 虫 が 目の前 に います。
There's an insanely gross bug right in front of me.
本当に 許しません よ、本当 に。あんた たち！
I won't forgive you, really! You guys!
え、ポンデる どこ だ？
Wait, where is Tonderu?
許さへん よ、本当に さ。人 が 体力 を 回復 してる 間 に なんて こと してくれたの、本当に！
I won't forgive you. Really, while I was recovering health, how could you do this!
おら、てめえ！
Ora, you bastard!
ポンデる...
Tonderu...
よし。
Alright.
いて、今 メッチャ 体力 回復 なう。
Ouch, currently recovering health right now.
あの ボロボロ ブロント...おめ、てめえ だよ！てめえ...絶対 やってやる からな！
That beat-up Bronto... You! It's you! You... I'm definitely going to get you!
よし！お前 だ！お前！
Alright! It's you! You!
イルハ も 荒れてきました ね。
Iroha's getting rowdy too.
許せねえ！さっき から こいつ に 邪魔 を さ・れ・て...
Unforgivable! This guy's been getting in my way...
こいつえ！
This guy!
末代 からの 呪い を...
A curse unto your generations...
イルハ さん...
Iroha-san...
30 分 に なりました。どう します か？
It's 30 minutes now. What should we do?
あ、行きましょうか！あっち 行く か。イルハ が 行く か。
Ah, shall we go? Going over there? Or is Iroha going?
なんか ゴダ の とこ 今 １ 匹 チラノ いて...
Goda's place has one Rex right now...
もしかしたら 見つけられる かも か、ワン チャン。
Maybe we can find it, possibly.
テレポーター 遠い ん で ございます が...
The teleporter is far away, though...
じゃあ 行こう かな。ちょ、頑張って。
Then maybe I'll go. Do your best.
なんか ちょうど ブロント あと １ 匹 倒したら １ ポイント もらえる ん で やっちゃおう かな。
If I kill one more Bronto, I get 1 point, so maybe I'll do it.
やべ、谷底 に 落とされていく...
Oh crap, I'm falling down into the valley...
これは... Not Tyrann? Not Tyrann.
Is this... Not Tyrann? Not Tyrann.
ち、ち、ち、ち... ここ で ワープ って できなかったっけ？
Wait... couldn't we warp here?
できた 気が した ん だけど... できなかったっけ？
I thought we could... couldn't we?
よし、もう １ 回 行く か、あいつ。
Alright, let's go after that guy again.
お前 は 絶対 に 許さない！
I will absolutely never forgive you!
残り １ 時間！
One hour remaining!
えぐ！
Insane!
ちょっと 待って、ワープ してった 先 が... でかい な...
Wait a second, where I warped to is... HUGE...
やばい、やばい。お前 ブロント 下 に 行きやがった お前、行くな。
Oh no, oh no. You went down to the Bronto, don't go there!
行くな よ！でかい とこ 苦手 なんだから、こっち は。
Don't go! I'm bad with big stuff!
おらー！
Ora!
なんか ユウティラヌス 倒した。
Somehow I killed a Yutyrannus.
なんぜ？
Why?
なんで、なんで、なんでー！
Why, why, why?!
違う 人 が お亡くなり...
The wrong person died...
１ 時間 は 確かに... チラノ も しんどい かも な。
One hour, for sure... A Rex might be tough too.
その 場合 は あれ かも ね、何 種類 か テイム...
In that case, maybe we should tame a few different kinds...
テイム わかんない な、全然。
I don't understand taming at all.
いや、穴 ない やん、一回 これ。
Wait, there's no hole here this time.
テイム どこ？
Where's taming?
チーム 何 やった か が わかんない から 難しい です よね。
We don't know what the team did, so it's difficult.
１ 回 帰る か、じゃあ。素材 も ちょっと 持ってない や、クロスボウ 持って。
Let me head back once then. I don't really have materials either, grabbing crossbow.
なんか 城 たどり着いた。何 この 城？
I reached a castle. What's this castle?
全然いないティラノ...
There are no Rexes at all...
1時間で10体見つけるのキツいかも...
Finding 10 of them in an hour might be tough...
もうちょっと変えた方がいいか？
Should we change it up a bit?
テイムにするか？
Should we switch to taming?
テイム何体だっけ？
How many do we need to tame?
テイムあと3個ぐらいだから
Since we only have about 3 left to tame,
3個かー
3, huh...
何テイムしてないんだろう、逆に
What haven't we tamed yet, actually?
なんかめっちゃでかいやつやったんですけど...
We did that really huge one, but...
弓が足りなくて今ちょっと弓作ってます
we ran out of arrows, so I'm making some right now.
アルゲン狩るやつも1個ある
There's also one for hunting Argentavis.
なるほど
I see.
でもたぶんアルゲンよりはブロントの方が
But Brontos might be faster than Argentavis.
大きくて見つけやすいかつ5体なんですよね、ブロントは。アルゲン15体なんですよ。
They're big, easier to find, and it's only 5 for Brontos. Argentavis is 15.
確かに
That's true.
しかも飛んでるからあいつはちょっと難い
Plus they fly, so those are a bit tricky.
ワープしたいのよ、ワープの...
I want to warp, but I don't know...
場所どこかわかんない
where the warp spot is.
また探しながら...
While searching again...
テイムねー... え、結局ドードーは誰か見つけられました？
Taming... Wait, did someone manage to find a Dodo in the end?
あ、ドードーテイムした！ドードーテイムした！
Ah, I tamed a Dodo! I tamed a Dodo!
あ、ナイスナイス！
Ah, nice, nice!
マジでチュートリアルなのに密林... 一生見つけられなくて... どこの人？ってなってた
Seriously, it's a tutorial, but in the jungle... I couldn't find one at all and was like "where are you from?"
あと、なんか何体かテイムしたけど名前覚えてないや。めっちゃ申し訳ない。
Also, I tamed a few, but I don't remember their names. So sorry!
リスナーさん教えて
Listeners, please tell me!
グリフィンいるんか
There are Griffins?
グリフィンいるわ
Oh, there are Griffins.
おちっこ？
Piss?
なんか今おちっこって言わなかった？
Wait, didn't you just say "piss"?
ん？ ん？
Hmm? Hmm?
こっち... おち... です
Over here... Pi... ss.
お尻？
Butt?
「こっち」と言われました
She said "over here."
あ、こっちか！
Ah, "over here"!
すいませんすいません、もう耳が...
Sorry, sorry! My ears are...
何に聞こえてたんですか？
What DID you hear?!
おしっこを可愛く「おちっこ」って言ったんかと... 思いました
I thought you said "ochikko" as a cute way of saying piss...
すいません
Sorry!
もう耳がおかしくなっちゃってるよ！
My ears are already going crazy!
疲れているのよ、あなた。今日疲れてるの。
You're tired. You're tired today.
疲れているのよ...
I'm tired...
テレポートの場所がわかんなすぎて... マップに記載ないからわかんなくなっちゃうよね
The teleport locations are so confusing... They're not on the map, so it gets confusing, right?
わかる。テレポーター謎すぎる
I know. Teleporters are way too mysterious.
迷子の... 迷子の...
A lost... a lost...
嵌まりましたからね、ここまでね
Since we got stuck getting up to here, right?
テレポーターでたどり着け...
Reach it via teleporter...
この辺も見たけどいなかったんだよな...
I looked around here too, but there wasn't any...
あと何がいいんだろう...
What else would be good...
イヌか、パラサ・ウロロロロロみたいなやつとかだったらできるのかな、簡単に。
A dog, or maybe something like a Parasaur that goes "uro-ro-ro-ro", would those be easy?
あれ、周会場の...
Wait, at the gathering hall...
あ、ボ・ニか...
Ah, Bo-2?
え、ワンチャンこれ...
Wait, maybe this...
レース会場を辿っていったら帰れる説
The theory that following the race track leads back...
な、なんだろこの...
Wh-What is this...
そうだよね、これコース辿ればワンチャン周会場よね。これで帰ればいいか。
Right, if I follow this course, it might lead to the gathering hall. Should I just head back this way?
おー、帰るメドが立ちました。なんと！やったぜ。
Oh, I figured out how to get back! Wow, awesome!
よかった！
Great!
やったけど、あれ... 一応道を見失っていた。危ない危ない...
Awesome, but wait... I temporarily lost my way. That was close...
自分も見失う。
I'm losing my way too.
えっと... どこにあるんだっけ？
Um... where was it again?
アスレ？ アスレチック！
Athletic course? The athletic course!
周会場か... あ、周会場...
The gathering hall, huh... Ah, the gathering hall...
周会場の出入口のなかでひとつ...
One of the exits at the gathering hall...
オッケー、ありがとう！
Okay, thank you!
なんか昨日なんか準備中とか書いてあった...
Yesterday it said "under preparation" or something...
あー、あれね！ありがとう！ありがとう！
Ah, that! Thank you! Thank you!
これか？
Is it this?
あ、これな、これを辿れば帰れる...
Ah, this. If I follow this, I can get back...
あ、なんか必要な、なんかあるのかな？
Ah, is there something needed?
誰か... 主に...
Is someone... mostly...
いませんか？あの...
there? Um...
本当にティラノいませんか？
Is there really no Rex around?
ついでに居たっていいんだよ...
It's fine to just happen to be here...
帰り居たっていいんだよ、いないよ...
It's fine to be here on the way back... There's none...
誰もいなくなった。いない。
Nobody's here anymore. There's no one.
なんかアスレチックに1時間かかるとかいう話が隣から聞こえてくるんだけど、死にそうじゃな...死ぬんだけど。
I can hear someone next to me saying the obstacle course takes an hour... I'm gonna die... or wait, I am dead.
1時間？ 1時間？
One hour? One hour?
いや、でもいける！昨日、馬を制したトワ様ならいける！
But we can do it! Towa-sama, who conquered the horse yesterday, can do it!
あ、そうですね。 うん！
Ah, that's true. Yeah!
馬を制した？ 馬... 馬？
Conquered the horse? Horse... horse?
馬... 馬レース... レース...
Horse... horse race... race...
ウマ娘じゃないですか。 そうそう！
Isn't that Umamusume? That's right!
馬を制したトワ様ならいけますよ。
If it's Towa-sama who conquered the horse, she can do it.
トワ様を信じろ！ 私達を信じてください！
Believe in Towa-sama! Please believe in us!
そう。 お前を信じる俺... やばい！
"Trust in the me who..." Oh no!
まさかイナ先輩からそんな構文が出てくるなんて...
I can't believe that kind of line came out from Ina-senpai...
お前を信じる俺たちを信じろ。
"Trust in the us who believes in you."
麻酔薬全全然無いんだよな、50個...
I barely have any narcotics left, only 50...
今作ってます！ はい！ ありがとうございます！
I'm crafting them now! Here! / Thank you so much!
100あったら... あれ、いけるかな？ もう回復したかも...
If I have 100... I wonder if I can do it. Maybe it already recovered...
じゃあ、またチャレンジしてきまーす。 お願いしまーす。
Alright, I'll go give it another shot! / Good luck!
まだ歩っかな...
Is it still walking around...?
え、なんか... ティラノ...
Huh, wait... a Rex...?
来てます？
Is it coming this way?
いる？
Is it there?
ちょっと... 外に、ティラノじゃないですか？
Wait, outside... isn't that a Rex?
ティラノ！ ティラノ！ ティラノ！ 来てないですか？
Rex! Rex! Rex! / Isn't it coming?
やばい！ 眠くなってきた！ なんとなく殺そう、ムカつくから。
Oh no! I'm getting sleepy! Let me just kill it because it's annoying.
なんか... 八つ当たりじゃん！ 勝ってる... 奥... BGM勝ってる！
That's just taking it out on them! She's winning... The BGM is winning!
え、待って。 これティラノ？ いやこれ顔薄くね？ お前顔薄くない？
Wait, is this a Rex? No, isn't its face kinda thin? Is your face thin?
ティラノ？
A Rex?
待って。 チョ、チョ、チョ、チョ...
Wait. Wh-Wh-Wait...
うちの... 適当に捕まえたプテラいじめるのやめてくれる？
Can you stop bullying the Pteranodon I randomly caught?
お前顔薄いじゃねぇかよ！ それ... 拠点の周りで...
Your face IS thin! Doing that right around our base...
虫取りもできないし！ この...
I can't even catch bugs! You...
行けます？
Can you make it?
行けると思う、たぶん。 このプテラがね... お願い、耐えて...
I think so, probably. This Pteranodon... please hang in there...
プテラー！ オラ、てめぇ！
Pteranodon! Hey, you!
どっか行けよ！
Go away!
お前用はねぇんだよ！
I have no business with you!
お前に！ 用は！ ないんだよ！
I! Have! No business! With you!
なんか違うやつ殺した。 何だ？
I killed something different. What was that?
昨日のあれいないかな... 黒のなんちゃら...
I wonder if the one from yesterday is around... Black something...
ちょっとさすがにお隣さんにも被害がいきそうだから、こいつは倒すわ。 あ。
Okay, this might cause trouble for our neighbors, so I'll take this one down. Ah.
あ、倒れない。 ちょっと時間ロスタイムだ。
Ah, it's not going down. That lost me some time.
お隣さんが... お隣さん守ってあげよう。 しゃーなし、やむなし。
The neighbor... I'll protect our neighbor. It can't be helped.
あ、あ、あ... 居た居た居た居た！ 居たか！ 居たか！
Ah, ah, ah... there it is! Was that it? Was that it?
来い、お前！ こっち来い！
Come on, you! Come over here!
ちょ、こっち来い！ イェーイ！
Hey, come over here! Yay!
あれも... 顔がぶ厚くて...
That one too... its face is thick...
ぶ厚くない！ ぶ厚くない！ こいつ薄いんだ！
Not thick! Not thick! This guy is thin!
なんでこんな顔の皮薄いやつらしか居ない... ちょっと邪魔されたんだけど、やめてくんない？
Why are there only thin-faced ones... Wait, it interrupted me, can you stop?
ちょっと待って... スタックしたんだけど、やめて？
Wait a second... I got stuck, stop it!
あー、よかったー！
Ah, thank goodness!
あの... スタックしたんですが...
Um... I got stuck, but...
あ、いいよいいよ、この角度良い。
Ah, okay okay, this angle is good.
この角度良いよ、この角度。
This angle is good, this angle.
え、なんかあれ飛んでる... なんか身体痛くなってきたかも...
Huh, something is flying... My body's starting to hurt...
あれは何... 虫っぽいな...
What's that...? Looks like a bug...
飛んでるのどこ行った？ あ、飛んでる、あっちか。
Where did the flying one go? Ah, flying, over there.
え、何？ 虫っぽい...
Huh, what? Looks like a bug...
やばい、飛べないからワンチャン死ぬかも。 ワイバーン... あ、生きてるー！
Oh no, I can't fly so I might die. Wyvern... Ah, it's alive!
生きてるー？
Is it alive?
生きてるんかーい！
It IS alive!
オッケーイ！
Okay!
いける？ うんうんうん。
Can you do it? Yeah yeah yeah.
ボーラ... なるほどなるほど。
Bolas... I see, I see.
やってみようか。 あ。
Shall we try it out? Ah.
んで、戻って... どこ行... 食えお前！ 飛んでる... 良いから... あ、良いのか。
And then, go back... where... eat it, you! It's flying... whatever... ah, it's fine.
ボーラって...
Bolas are...
むりむりむりむりむりむりむり
No, no, no, no, no, no, no...
リクエストで...
By request...
よいしょ... 体が... 体が水分求めてるよー
Yoisho... my body... my body is craving water~
えええ... よし
Ehhh... alright.
できた... よし
Done... alright.
戻って...
Come back...
テイムあと3体何がいいんだ？
What should the other 3 tamed ones be?
あ、もう... もう一つですよ、1匹。
Ah, there's... only 1 left.
あ、あと1？え、すごい！
Ah, 1 left? Wow, amazing!
あと1何がいいんだ？
What should the last 1 be?
飛んでるー！
It's flying!
飛んでるー！すごい、イナ先輩がめっちゃやってくれてるー！
It's flying! Wow, Ina-senpai is doing so much for us!
小破のあれがない間に...
While there's a little break...
やばっ、固まった。あ、ARK落ちた。
Oh no, it froze. Ah, ARK crashed.
オーマイガー
Oh my god.
ARK落ちまちた。
ARK crashed.
あーノー！
Ah, no!
オーマイガー
Oh my god.
落ちてしまい...
I ended up falling...
戻...
Return...
あ、また飛んでった。
Ah, it flew away again.
ARKの画面消して...
Let me close the ARK window...
重いんだわ、ARK。
ARK is heavy.
あ、クラッシュオブクラッシュオブクラッシュかもしれない、ごめんね。
Ah, it might be crash of crash of crash, sorry.
あ、クラッシュオブクラッシュオブクラッシュだ。
Ah, it is crash of crash of crash.
なんだと...
What...
よみがえーれー... よーし
Revive... alright.
え、言えた！言えた！戻って...
Eh, I said it! I said it! Return...
よみがえり...
Reviving...
オッケーオッケー
Okay, okay.
やっとついたのー
Finally arrived~
これでいけたんだけど...
I was able to go with this, but...
戻れました？
Did you manage to get back?
OBSに映らなくなったわ。
It stopped showing up on OBS.
え、マジで？どこ行った？
Eh, seriously? Where did it go?
あ、来た来た来た来た！
Ah, here it comes, here it comes!
オッケーオッケーオッケー、直った直った。
Okay, okay, okay, it's fixed, it's fixed.
さあ向こうはどうかなー？
Now, I wonder how it is over there?
イナ先輩どこにいるんだろう？
I wonder where Ina-senpai is?
えっと、雪の山の近くに...
Umm, near the snowy mountain...
うん。なんか虫をテイム中だったんですけど...
Mm. I was in the middle of taming a bug, but...
ちょっと逃げてどこに行ったか...
I ran away a bit and where it went...
なるほど。見つからなくて...
I see. You can't find it...
虫テイム...
Bug taming...
どこだろう？
Where could it be?
重てぇ
So heavy...
持ってくれ、俺のARK...
Hang in there, my ARK!
頑張ってー
Hang in there~
ARK... あと少し
ARK... Just a little more...
ARK、頑張って
ARK, hang in there!
あきちゃん
Aki-chan!
はい
Yes!
えーっと、ちょっとラグの挙動で抜け出せなく...
Um, because of lag, I can't get out...
はい、えー助けてほしいです
Yes, um, I'd like some help.
えーっと、どのような状態になってますか？
Um, what kind of situation are you in?
えーっとマグマに落ちてるんですけど...
Um, I fell into the magma...
はい
Yes.
多分落ち方が悪すぎて... 壁に挟まれた感じになっちゃってて、左右ボタンが利かなくて...
I fell awkwardly and got stuck in a wall......and the left/right controls aren't working.
なるほど
I see.
はい
Yes.
えーっと、ちょっと確認しますので、少々お待ちください
Um, I'll go check, so please wait a moment.
はい、お願いします
Okay, please do.
麻酔... どこ...
Narcotics... Where...
ベリーなかったっけ？え？
Didn't we have berries? Huh?
あるよね？
We do, right?
ベリーないのか...
There are no berries, huh...
ちょっと作っとい...
I crafted some earlier...
さっき言ったよね？
I told you earlier, right?
あれ？
Huh?
こんにちはー
Hello!
こんちわー
Hello~
こんにちはー！ビビは離脱しました。足を引っ張るだけでした...
Hello~! BiBi has pulled out. I was only dragging everyone down...
いやいやいや、ドンマイ！全然全然！ナイストライ、ナイストライ！
No no no, don't mind! Not at all! Nice try, nice try!
ありがとうございます！
Thank you very much!
どんな感じでした？ラバ...
How was it? The lava...
えーっと、今途中で... で、フブさんとボタン先輩で向かってて... 今ボタン先輩がちょっとスタック...
Um, currently on the way... Fubu-san and Botan-senpai were heading over, and Botan-senpai got a bit stuck...
はいはい
Ah, I see.
...みたいなので、ちょっとアキロゼ先輩に対応していただいて、みたいな...
...so Aki Rosenthal-senpai is handling it now, or something like that...
なるほど。増援必要そうだった？
I see. Did it look like they needed backup?
いや、もう、何だったら1人の方が早いみたいな感じで...
No, if anything, it seemed like one person would be faster...
あー、まあそうだよね。
Ah, well, that's true.
そう、経験のために連れて行ってくださってたみたいです。
Yeah, it seems they brought us along for the experience.
なるほどなるほど。了解了解。そしたら... えーっとね...
I see, I see. Got it, got it. In that case... Um...
20種テイムがあと1匹なんで...
We only need 1 more tame for the 20-species tame...
うんうんうん。お、やりたい！やりたい！
Mm-hmm. Oh, I want to do that! I want to do that!
めっちゃいいじゃないですかー！
Isn't that awesome?!
もっと...
More...
抱っこー！抱っこー！
Carry me! Carry me!
ビビ... えーっと、なんかギリースーツとかもビビ全ロスしたし...
BiBi... Um, BiBi lost everything like her ghillie suit...
弓もないねって...
And doesn't have a bow...
そしたらどうしたらいいんだろう？ユニコーンじゃなくて...
In that case, what should we do? Not a unicorn...
何取りに行きますか？
What should we go catch?
装備ちょっと揃えたいな...
I want to get some gear together...
テイムね、近いとこでなんかテイムしたいよね。あ、あと1匹だもんね。
Taming, yeah, we want to tame something nearby. Ah, it's just one left, right?
いやー、どこ行ったー？
Man, where did it go?
あと30分！
30 minutes left!
その辺にあるアルゲンとか全然乗ってもらって...
You can totally ride one of the Argen nearby...
えー、あと何テイムしてないんだ？
Eh, what haven't we tamed yet?
あ、ね、麻酔矢持っていないんです、私。そうだ、全ロスしたんか。
Ah, wait, I don't have any tranq arrows. Right, because I lost everything.
そうなんです...
That's right...
ドンマイ！ま違ったよ、もう...
Don't mind! I messed up, geez...
多分仮拠点で作ってるはずです。
They should be crafting them at the temporary base.
あ、10個だけできてたから、ちょっと麻酔をもらってちょっと作ったけど...
Ah, only 10 were made, so I got some narcotic and made a few, but...
200個持ってたのに、なビビ。なんたること...
Even though I had 200 of them, right BiBi? What a misfortune...
ちょっと待って、ウサギの巣多すぎる、ここ。
Wait a second, there are too many rabbit nests here.
まず...
First...
ナルコベリーとか、あと... え、待って。
Narcoberries and... wait...
ナルコベリー集めて麻酔作ってもらうのが、今一番拠点近くで...
Gathering Narcoberries and having them make narcotics is currently closest to base...
はい。
Yes.
あ、パチンコじゃなくて、あの、クロスボウってお願いできたりしますか？
Ah, not a slingshot, um, could I ask for a crossbow?
クロスボウ？あ、クロスボウもなくなったのか。
A crossbow? Ah, did you lose your crossbow too?
クロスボウね、作業台の中で作れるよ。
Crossbows, you can make them in the workbench.
おっ！
Oh!
ほうほう。
I see, I see.
多分、設備っていうか、素材は全部入っているはず。
Probably... well, the materials should all be inside.
了解です！じゃあ、とりあえずナルコベリー探します。
Got it! Then, for now, I'll look for Narcoberries.
ナルコベリーさえあれば、たぶん勝手に作っちゃって大丈夫な気が...
If we have Narcoberries, I feel like it's fine to just craft them on our own...
ビビの体ムキムキで、すっごいテッカテカやのお。
BiBi's body is super muscular and super glossy, huh.
なんだこれ？
What is this?
うーん... この辺の事とか行けないのかな...
Hmm... Can't we go around this area?
あ、死んでそう。
Ah, it looks dead.
え、メガロケロスって結局テイムしてたっけ、視聴者さん？どうだったっけ？
Eh, did the viewers end up taming a Megaloceros after all? How was it again?
メガロ... メガロ... 誰かテイムしてたっけ？
Megalo... Megalo... Did someone tame one?
な、何だ？この恐竜？
Wh-What is this dinosaur?
なー、分からんよな...
N-No idea, right...
死んではいないよね？
It's not dead, right?
習性として逃げてた？
Did it run away as its nature?
ああ、ワンチャン。あんまないけど、やってみてもいいな。え、ここだったら...
Ah, maybe. Not very likely, but we could check. Eh, if it's here...
エサとか拾ってるし...
It's picking up food and all...
死んだかも？
Maybe it died?
いや、死んだら...
No, if it died...
うりゃ！
Hyah!
ちょっと行ってみるか
Let's go take a look.
だれか乗ってるけど...
Someone's riding it, but...
お肉欲しいんだよな、お肉
I really want some meat, meat.
あ、お肉あ...
Ah, meat...
焼いてあるやつは冷蔵庫、それ以外は餌箱に入っている
The cooked meat is in the fridge. The rest is in the feeding trough.
はい、もらいました〜
Okay, got it~
やべぇ、船ハメとかやりてぇ
Man, I wanna try trapping it with a boat...
ナルコベリーと腐った肉か。腐った肉がいるんだ
Narcoberries and spoiled meat? Need spoiled meat.
うっ、腐った肉ない...
Ugh, no spoiled meat...
んー諦めた方がいいかも
Hmm, maybe we should give up...
あれ、どうしたんですか？
Huh, what happened?
なんかテイム中だったものが...あったけど...
There was something... being tamed, but...
はいはい
Right, right.
逃げて...見つからない...
It ran off... and can't be found...
あ、ちょっと待って
Ah, wait a second.
えっ、何かい...
Wait, what...
ワイバーン...あの虫やってみる？
Wyvern... Should we try that bug?
着陸！着陸！着陸ね、君は。
Land! Landing! Land, you.
着陸してもらって...乗りたいのよ、君に！
Have it land... I want to ride you!
君に乗りたいのね！あ、こちら君に乗りたいから着陸をしてください！
I want to ride you! Over here, I want to ride you, so please land!
ワイバーンくん〜
Wyvern-kun~
君に乗りたい〜
I want to ride you~
問題児じゃない？
Aren't you a problem child?
ベリーめっちゃ取れるやつ何でしたっけ？マンモス？
What was the creature that gathers lots of berries? Mammoth?
あ、マンモス！マンモス...あれ、木だっけ？マンモスって。
Ah, mammoth! Wait, was mammoth for wood?
ねぇ、なんで着地してくんないの...
Hey, why won't you land...
もういいけど、倒してくれたから...
Whatever, since you killed it...
ベリーいっぱい取れるの何ですか？皆さん
What gathers lots of berries, everyone?
アンキじゃないか？マンモスとアンキと...
Isn't it Ankylo? Mammoth and Ankylo...
マンモスとアンキ？
Mammoth and Ankylo?
どこにいるんだろう？マンモス...
Where are they? Mammoth...
いた！
Found one!
あ、それテラバード
Ah, that's a Terror Bird.
マンモスか、やっぱり
It's a mammoth after all.
なんか一瞬止まった...一生使わずに...
It paused for a moment... Without using it forever...
己の手で集めているからな...使わないと...
Gathering with my own hands... Gotta use it...
こいつ寝てくんねぇか...
Won't this guy go to sleep...
邪魔だよ...ラッキーキ邪魔...ロキキ、めっちゃ成長してるやん
You're in the way... Rhyniognatha is in the way... Wow, you've grown so much.
邪魔すぎる、ラッキーキ
You're too much in the way, Rhyniognatha.
まあ麻酔、もうそんなにないしな...
Well, I don't have that much narcotics left anyway...
て、てめぇ...
Y-You bastard...
なんてこった...
Oh, come on...
お供にホイっとでしょう、今のは
That was meant for a companion just now.
これちょっと...何が入っているか見ようかな
Let's see what's inside this...
頼む！気絶してくれ〜！なんか石の矢だってね、これ
Please! Go unconscious~! Wait, these are stone arrows...
あー麻酔薬切れてる、ダメだ...
Ah, the narcotics ran out, it's no good...
何もかもがうまくいかないターン来た...
A streak where nothing goes right has arrived...
どうしようかな...何かもかもがうまくいかない...
What to do... Absolutely nothing is going right...
麻酔薬が全然足りなくて...
Narcotics are completely insufficient...
今何個...何個やろ？
How many... how many now?
そう、ビビが死んでいなければ...
Yeah, if Bibi hadn't died...
あ、そうだ。インベントリにあったわ。10本しかない
Ah right, it was in my inventory. There are only 10 left.
うー！お腹減ってるし...
Ugh~! I'm hungry...
喉乾いてる...
And thirsty...
テイムしたいけど無理かな〜あれは...
I want to tame it, but maybe it's impossible... that one...
何かテイムできるもの...
Is there anything we can tame...
簡単テイムできるやつ一覧はね、結構みんなテイムしてそうな感じがするんですよね...
The list of easy-to-tame ones feels like everyone has already tamed them...
そうよね...
That's true...
え、なんかキモい虫がたかってる。何これ？
Eh, some gross bug is clinging onto it. What's this?
誰か違う人のやつか... 水飲みた
Is it someone else's? / I want to drink water.
あ、すでに水欲しいです...
Ah, I already need water...
水がなくて死にそうなのか、トワ様これ
Is Towa-sama about to die from lack of water?
喉乾いた〜水〜
So thirsty~ Water~
あ、砂漠なのかもしれん...
Ah, maybe it's a desert...
あれ？これ...ビビは麻酔矢を作ったらどうしましょう？
Huh? This... What should Bibi do after crafting tranq arrows?
もうテイムテイム！なんか近場にいるちっこい鳥とか虫とか何でもいい！テイムをしたい！
Tame, tame! Any small bird or bug nearby, anything is fine! I want to tame!
え、あと1匹だけですか？
Eh, only one more left?
あと1匹だけっぽいね〜
Looks like just one more left~
あ、もうないか...
Ah, no more...
あれ？あ、これ木だ。
Huh? Ah, that's a tree.
イナ先輩は何を今...
What is Ina-senpai... right now...
テイム中... イナ先輩も諦めた。
...taming? Ina-senpai gave up too.
探してくれてて...
She was looking for it...
寝て、何かが食べた気がする。
I think it fell asleep and something ate it.
あー、なるほど。すぐに消えちゃったから。
Ah, I see. Since it disappeared so quickly.
食べられたんだ。
It got eaten.
うん、しゃーなしですね、それは。
Yeah, nothing we can do about that.
イナ、ここ壊れてね？
Ina, isn't this broken here?
修理...
Repair...
それここ開かない...開いた。
Also, I can't open this... Oh, it opened.
あ、開けた。
Ah, it opened.
たまに開けない時ありますね。バグ？
Sometimes you can't open them, right? Is it a bug?
バグかな...
Is it a bug...
ドードーいないね、確かに。
There are no Dodos, true.
開けない...
Can't open it...
何をテイムしたらいいんだ...
What should we tame...?
ですよね、別のエリア...
Right? Maybe another area...
あー、なんか別のエリア...
Ah, like another area...
いやでもめっちゃ砂漠とか結構すぐ熱中症になっちゃってめっちゃキツかったから...
But the desert gave me heatstroke so easily, it was really tough...
普通、平原っぽいとこで探した方がよさそう...
It's probably better to search in a regular plain area...
あの場所、何...何て言うんだっけ？
What was that place... what was it called again?
始まった場所...
The place where we started...
あ、集会場！あそこ、なんか...
Ah, the assembly point! There, maybe...
別のものあった気します。
I feel like there were other things.
行けるかな？
Can we go there?
確かに。行ってみるか。
True. Shall we check it out?
イナ先輩、麻酔矢幾つ持ってますか？
Ina-senpai, how many tranq arrows do you have?
今88。
Currently 88.
じゃあそれを持って...
Then let's take those and...
行きます。ビビさん...
Let me go. Bibi-san...
もし、ちょっと拠点...じゃないや、集会場の近くで...
If... near the base... wait, near the assembly point...
やってくるんで、ちょっとこの麻酔矢をいい感じにしたら...
we'll head over, so once we prepare these tranq arrows...
集会場のテレポータに来てもらっていいですか？
could you come to the assembly point teleporter?
ビビ、なんか開けなくなってしまって...この...
Bibi, I can't open things anymore... this...
あ、1人称にして...
Ah, if you switch to first-person...
やると、多分...できるかも。
and try, maybe you can do it.
開けないです...
I still can't open it...
一旦、リログ？
Re-log for now?
ま、そうだね。リログがいいかも。うん。
Well, yeah. Re-logging might be best. Yeah.
ダメそうであれば...
If that doesn't work...
はい、出ます。
Okay, logging off.
じゃあ集会場に向かいます！
Then I'll head to the assembly point!
はい！
Okay!
あ！え、ねえ、そうジャン！ちょっと待って！マンモス、カウントされてないからマンモス...
Ah! Wait, look! Wait a second! Mammoths aren't counted, so a mammoth...
イナ先輩！
Ina-senpai!
はい。
Yes?
マンモステイムしたらいける！
If we tame a mammoth, we can do it!
え、カウントされてないんですか？
Eh, it's not counted?
あのね、これ子供から育てたから、マンモス...カウントされてないや！そうだ！
You see, we raised this one from a baby, so the mammoth... isn't counted! That's it!
ナイス、ナイス、ナイス！そうだ！
Nice, nice, nice! That's right!
じゃあ、ちょっと待って。矢を撃って、マンモスの...
Then wait a moment. Let me shoot arrows and get a mammoth...
え、じゃあこれに乗っていくか！この、これで...
Eh, then shall we go riding this? On this...
イナ... イナ先輩、カモン、レッツゴー！
Ina... Ina-senpai, come on, let's go!
あ、お水...
Ah, water...
あ、お水いっぱい持った、あいた。
Ah, I took plenty of water. Ouch.
ですね。
Right.
そうジャン！
That's it!
俺たちはミスをしたゆえに...ね。
Because we made a mistake... right.
え、ちょっと待って。「このサーバーに参加するには必要なModをダウンロードしてください」え？
Wait, hold on. "Please download the required mods to join this server." Eh?
空きが...え？「Modストレージに十分な空きがありません」
Free space... eh? "Not enough space in Mod storage."
で、ビビ、ゲームログインできなくなっちゃった。
And now Bibi can't log into the game anymore.
マジで？
Really?
どういうこと〜？笑った。
What does that mean~? That's hilarious.
何？何が起きてんの？え？どういうこと？
What? What's happening? Eh? What does that mean?
え、なんで？嘘でしょ？え、さっきまで行けてたのにどういうこと？
Eh, why? No way! Eh, we could join fine until just now, what does that mean?
なんで？
Why?
でもなんか水飲んだと思ったのに飲めてないんだけど...え、なんで？
But I thought I drank water, but I haven't... Eh, why?
「Modストレージに十分な空きがありません」？
"Not enough space in Mod storage"?
ビビのPCがってこと？これ。
Does that mean Bibi's PC? This...
PCなのかな...？
Is it her PC...?
あ、30分。
Ah, 30 minutes.
あ、イナ先輩、行きましょう。
Ah, Ina-senpai, let's go.
はい。
Okay.
いっていらっしゃい！
Off you go!
あ、マンモスはあ...あれに乗ってやるんですか？
Ah, mammoth is... do we do it while riding that?
の方いいかな。なんか強いから、相手が。
That might be better. Since the opponent is strong.
ああ、そうですね。
Ah, that's true.
多分これに乗って撃ってもらった方がいいかも...乗れる？
It's probably better to shoot while riding this... can you board it?
ほい。あ、待って、イナ先輩落とす。あぶな。
Hop. Ah, wait, dropping Ina-senpai. That was close.
なんかユウティラノか何か掴んで連れてきてる！
She's holding a Yutyrannus or something and bringing it over!
オッケー
Okay.
マンモスとか 確かに あとなんかアルゲンとかで
With mammoths... indeed, and maybe with an Argentavis...
こう捕まえれる...
...we can catch ones that...
右クリックでこう掴めるやつを 掴んで矢 頭に打ち込んで
...you can grab with right-click, grab them and shoot arrows into their heads...
そうですね でもなんか 何回も回ったんですけど
That's true. But we flew around several times, and...
うんうんうん なんにもなくて あの場所に
Yeah, yeah. / ...there was nothing at that spot...
バイソン バイソンはいたんですけど
There were bisons, though.
あ マンモス マンモス
Ah, a mammoth! Mammoth!
あ 行きましょう
Ah, let's go!
頑張れ！ / はい！
Do your best! / Yes!
マンモスってベリー？
Do mammoths eat berries?
肉かな？ / あ オッケー
Meat, maybe? / Ah, okay.
ま 持ってたから その辺は大丈夫
Well, I had some, so that should be fine.
こっちは持ってます
I have some here.
よし じゃちょっと待って 今加工しますね
Alright, wait a second, I'll descend now.
ちょっと待ちを で 旋回して
Wait a bit. And turning around...
これで イナ先輩 打てますか？こっから
With this, Ina-senpai, can you shoot from here?
このマンモス / うしろ？
This mammoth... / Behind?
あ 前前前！ / あ はい
Ah, front, front, front! / Ah, okay.
はい！
Yes!
どうでしょう？
How is it?
こっち側に付け付けようかな
Should I attach it over on this side?
気はありません
I have no intention.
携帯... あー！落ちた！
Portable... Ah! I fell!
あ 落ちた？大丈夫？
Ah, you fell? Are you okay?
こっち側にも... なんとなーく 登れるように
So we can... somehow climb back up from this side.
あ なんかトラップに入ったんです
Ah, it got into a trap!
あ！なんか... 打てー！打てー！
Ah! Something... Shoot! Shoot!
なんか 野生のトラップで草
LOL, stuck in a natural trap!
ナイスサポート！ / おっしゃー！ / ナイスサポート！
Nice support! / Hell yeah! / Nice support!
ござるも行くよ
Gozaru will join in too.
あんま矢ないけど... / 結構...
Don't have many arrows though... / Quite a lot...
当ってた？
Did it hit?
お！
Oh!
まさかのウサギの罠で草 / ですよね！
LOL, stuck in a rabbit trap of all things! / Right?!
あ こっち見た！
Ah, it looked this way!
イナ先輩こっち側来れますか？走らせちゃうかな...
Ina-senpai, can you come to this side? I might make it run...
あ なんか逃げてる？ / や 逃げてる あ 逃げてる逃げてる
Ah, is it fleeing? / Yeah, fleeing! Fleeing, fleeing!
打ったら気絶するかも / ござるもう矢がないや
If you shoot it, it might pass out. / Gozaru has no more arrows.
おしい！いっぱい持ってますか？
So close! Do you have plenty?
センキュー！
Thank you!
お！できたー！ / ナイスー！
Oh! We did it! / Nice!
ね あとね... かなー？ アンキロってテイムしたことになってんのかな？もらったやつで
Hey, also... I wonder if Ankylo counts as tamed from the one we received?
あ そうですねー
Ah, that's true.
どうなんだろう？
I wonder?
マンモスはベリー
Mammoths eat berries.
マンモス ベリーか オッケーオッケー
Mammoths are berries? Okay, okay.
なんか紫のやつが良いって聞きました
I heard the purple ones are good.
紫ね オッケー
Purple ones, got it. Okay.
ナイス！これで多分 202になる... はず
Nice! With this, it'll probably reach 22... hopefully.
待ってくれ！これでワンチャンダメだったら
Wait! If this doesn't work out...
そこ目の前にいる... アンキロ... すみません
...that Ankylo right in front of us... sorry!
あ ちょっと見てて / はい！ / はい！
Ah, watch over it for a second. / Yes! / Yes!
アスレチックに誰かあの 皮 皮に... 皮袋に入れた水をめっちゃ持ってきてくれませんか？
Could someone bring a whole bunch of water in waterskins to athletic?
あー！良いですけど ちょっと待って
Ah! Sure, but wait a sec.
どう どうしようかな
What, what should I do?
じゃあ... ござるが行こうかな
Then... maybe Gozaru should go.
イナ先輩それちょっとお願いしていいですか？
Ina-senpai, can I ask you to handle that?
あ 良いですよ いってらっしゃい / はーい！
Ah, sure! Have a safe trip! / Okaay!
すみません
Sorry!
誰も来なかったすか？
Did nobody come?
水... 来なかったし...
Water... didn't come...
マジでここマジ無所 マジ無所
Seriously, this place is like a total jailhouse. Total jailhouse.
刑務所すぎる！
Too much like a prison!
助けて！
Save me!
一体何が...
What on earth...
これは...
This is...
無所...
Jailhouse...
助けて...
Help...
助けて... 助けて...
Help... Help me...
かわいそう！ / あたち...
Poor thing! / Poor me...
こんなことのために生まれたわけじゃない！ / そりゃそう！
I wasn't born for something like this! / That's for sure!
ひどい！何があったのー！？ / トワ様ー！
How horrible! What happened?! / Towa-sama!
こんな... みんなの役に立ちたくて...
Like this... I just wanted to be useful to everyone...
本当... / そうだよね / ポイント... ポイント稼ぎに来ただけなのに...
Really... / Right... / I only came here to earn points, and yet...
手伝いに来たんですよね トワ様はね そうですよね / こんなに...
You came to help out, Towa-sama. Right? / Exactly...
あかりも全くない暗いところで... / あかりもない！
In a dark place with no light at all... / No light either!
鉄の... 鉄の棒を見て...
Looking at iron... iron bars...
絶望
Despair...
明かりもない やばい
There's no light, this is bad!
明かりもない
No light at all...
え どんな感じか気にな…
I'm kind of curious what it looks like...
ちょっと待って 逆に気になるレベルであるな これ
Wait, now I'm actually getting curious about it.
もう水がなくて死にそう 早く助けて
I'm dying of thirst, help me quick!
どうでした？
How was it?
助けて！ 助けて！
Save me! Save me!
やばい Towa様が… なんで？ どうしたの？
Oh no, Towa-sama is... Why? What happened?
お願い…
Please...
あ 帰ってきた 帰ってきた
Ah, she's back, she's back!
あ 帰ってきた？ え じゃあちょっとごめん
Ah, you came back? Oh, then wait, sorry...
革袋に水をパンパンに詰めて Towa様に運んであげるミッションが…
A mission to fill water skins to the brim and carry them to Towa-sama...
革袋にパンパンに詰めて…
Fill the water skins to the brim...
わかりました
Got it.
すべて私のところに来てください
Please bring all of them to where I am.
お願いします
I beg of you.
でもまたインベントリ開けない あ 開けた 革袋？
But I can't open my inventory again... Ah, opened it. Water skin?
今ね 革袋作ってる 革袋作ってる ちょっと待って
Right now I'm making water skins, making water skins. Hold on...
BiBi持ってる BiBi持ってる BiBi持ってる
BiBi's got them! BiBi's got them!
本当に？
Really?
あ! マンモス出来ました!
Ah! We tamed the mammoth!
あ ナイスナイス！
Ah, nice, nice!
てことは… 出来たかな？
That means... is it done?
あー 出来ました！ 達成！
Ah, we did it! Mission completed!
やったー！
Yay!
イエーイ！
いやー
Man...
ちょっと待って 水の飲めないここ あかん これだけのことなのにイラち
Wait, I can't drink water here. Argh, getting annoyed over something so simple.
えーっと… すべてにイラち
Let's see... annoyed at everything.
待ってね この今めっちゃEボタンを連打して…
Hold on, I'm spamming the E button right now...
あ 違うわ BiBi革袋持っていねえやん
Ah, wait, BiBi doesn't have any water skins!
渡す渡す ちょっと待ってね
I'll hand them over, wait a second.
これこれもう全部渡すわ これ
Here, I'll give you all of these.
はい！
Okay!
おらー！
Ora--!
水を… 水を早く…
Water... hurry with the water...
死んじゃいます！
I'm gonna die!
早く水をください あとこんがり肉も
Hurry, give me water! And cooked meat too!
待って なんか待って とんでもない量の革袋が…
Wait... hold on, there's a crazy amount of water skins...
あり得ないぐらい作ったから
Because I made an absurd amount!
もう1個だけでいいから 1個だけでいいから
Just one is enough! Just one is fine!
はい これを持っていってください お願いします
Here, please take this! Please!
1個だけでいいから…
Just one is enough...
届けて… 飛んで…
Deliver it... fly...
乗るやつ 乗るやつ
The ride, the ride!
乗るやつどこに行けばいいですか？
Where should I go with the mount?
集会場 集会場… あ 集会場じゃあもう乗らなくていいや
Gathering hub... Ah, if it's the gathering hub, no need to ride.
マンモスは入らない！
The mammoth won't fit inside!
集会場で水がいる？ ここから降りちゃうと…
Need water at the gathering hub? If I get down from here...
集会場水なかったっけ？
Wasn't there water at the gathering hub?
え 待って Towaさん 待って それ集会場からアスレで結構上まで登ってるってことですか？
Wait, Towa-san... Does that mean you climbed pretty high up from the hub via parkour?
あれ？ あれ？ あれ？ Towa様いなくなった？
Huh? Huh? Huh? Towa-sama disappeared?
え？ あの奴が… 死んだかもしれん
What? That person... might have died.
死んだ？
She died?
えー 分からん分からん
Eh, I don't know, I don't know.
スタック… OK
Stuck... okay.
Towa様どこだ？
Where is Towa-sama?
なんか 集会場の近くにあるアスレの方にいるんだけど Towa様今
Towa-sama is around the parkour spot near the gathering hub right now.
アスレ？ アスレがどこなのか…
Parkour? Where is the parkour spot...?
あの あれして あの BiBi
Um, do that, BiBi...
Mで見る？ あ 近い
Check the map with M? Ah, she's close.
アルゲン アルゲン出来て アルゲンで
Argen! Ready the Argen, on the Argen!
え アルゲン？
Huh? Argen?
うん
Yeah.
アルゲンで来たとはこのこと
That's what I meant by coming on the Argen!
行かないでください！
Don't go without me!
Towa様 アルゲンない アルゲンない
Towa-sama! No Argen, I don't have an Argen!
ちょっと待って え どういう状況？ 何も分からない
Wait a minute... What's the situation? I don't understand anything!
もう何でもいいよ
Anything is fine now!
え？ 行っていいんですか？
Huh? Can I go ahead?
うん 行けるところですか？
Yeah. Is it somewhere you can reach?
行けるところ 上にいます
A place you can reach, I'm up above.
許可とって えーじゃあ これでしょ？
Got permission, so... this one, right?
え？ どこや？
Huh? Where is it?
でもこれ アスレチックってこれ？ もしかして
But this parkour... is it this? Could it be?
アルゲン…
Argen...
アルゲンがいない
The Argen isn't here.
あ! いたいた! Towa様の名前見えた!
Ah! Found you! I saw Towa-sama's name!
何？ 何何何？ 何があったんだ？
What? What what what? What happened?!
来たよ！
Here I come!
どこ？
Where?
BiBi入口に入ってきました
BiBi came in through the entrance.
上！ 上！
Up! Above!
上？ 上なの？ 身一つで来たから上行けない
Up? You're above? I came empty-handed so I can't go up!
こっちだ！
Over here!
いたいたいた！
Found you, found you!
何が起きてるんだ？ こいつ…
What is going on here? This guy...
ここ登れるんだ
Oh, you can climb up here!
梯子登れる 早い
You can climb the ladder, so fast!
はい！ 水ください！
Here! Give me water!
はい！ そんなに水ない…
Here! I don't have that much water...
え これやり直ししかないの？ なんかもうコメントも…
What, do we have no choice but to restart? The comments are already like...
「それは不正だ」とか言って…
saying "That's cheating!" and stuff...
もう駄目みたい
Seems like it's no good.
え 嘘でしょ？
Huh, no way?
いやー ちょっとごめん アスレチック無理だわ これ
Man, sorry, parkour is impossible for me here.
じゃあ行くか あこがれが… どこだー？
Then shall we go? The long-awaited... Where is it--?
え 無理かも
Huh, might be impossible.
そんなことあるの？
Is that even possible?
萎えた この今のですべて萎えてしまいました
Lost my motivation. That just drained all my motivation.
やばい 萎えてる
Uh oh, she's demotivated.
もう萎えた 一体何があったというんだ？
I'm completely demotivated. What on earth happened?
早く着いた
I arrived fast.
何か… できる…
Something... we can do...
もうやり直しならね これやめた方がいい
If we have to restart, we should stop doing this.
え？ そんな？
Huh? Really?
どんな？ どこ？
What? Where?
え これめっちゃ水ね… めっちゃ水持たないと…
Wow, we need a ton of water... If we don't bring a ton of water...
水飲む場所もないし ごはん食べる場所もないから…
There's nowhere to drink water or eat food...
こっからね どんどん渡っていかなきゃいけないんだよね
From here, we have to keep crossing over, right?
きつい…
That's tough...
なんか今水もないから、ビビもきついのか
I guess since there's no water right now, it's tough on Bibi too?
いやきつ
Yeah, it's tough.
でもこれ、これたぶん何十分かけても10ポイントくらいしか手に入らなくて
But this... Even if we spend dozens of minutes, we'd probably only get around 10 points.
ねえ、慣れてる人はリタイアしてる。
Hey, those who are used to it have already retired.
じゃあこのライトニングは今ビビさんに貸すんで、ブロントの図鑑...
Then I'll lend this Lightning to Bibi-san for now, so the Bronto notes...
Hello?
そうだね。もらう仕事をお願いして、5個ずつ行きますよ。
That's right. Let me request paid work and we'll go five at a time.
はい
Okay.
で、何？ブロント？
And what? Bronto?
で、ライトニングは今、どこへ行っちゃったの？
And where did the Lightning go just now?
あ、そう、あいつ乗っちゃって。
Ah, right, she mounted that one.
はい。
Okay.
水、大量にもらっていい？さっきトワ様に落とすって言ったでしょ。
Can I get a ton of water? Earlier you said you'd drop it for Towa-sama, right?
あ、今トワ中入ってるわ
Ah, Towa went inside just now.
すみません。渡しておきました。
Sorry. I handed it over.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
あ、でも待って、これ持ってる。
Ah, but wait, she has this.
Can you open the door?
これ今落として行きます？無理？
Should I drop this right now? Not possible?
あ、本当？じゃあ落としてもらえると
Ah, really? Then if you could drop it...
Can you hear me? Hello?
ありました。
There it was.
ちょっとしか入ってないから意味なさそう。
There's only a little bit inside, so it might be useless.
一応鳴ってるよ。鳴ってるよ。
It's making a sound, though. It's making a sound.
一体何があってそんな壊れちまったんだ...
What on earth happened to make it break like that...
Is my mic not working?
飛べる？
Can you fly?
とべねぇよ！
No, I can't fly!
ビビもこれ飛んでていいですか？
Is it okay if Bibi flies with this too?
あの、ブロントサウルスを倒してほしい。大きいやつ。
Um, I want you to defeat a Brontosaurus. A big one.
ブロントサウルス？どこにいるの？
Brontosaurus? Where is it?
Thank you!
ブロントサウルス？
A Brontosaurus?
そう、めっちゃ大きいやつ。首長くて。
Yeah, a really big one with a long neck.
Why is my mic not working?
あ、さっきいたやつでしょ？
Ah, the one that was there earlier, right?
そうそうそうそう。あれを5体で1ポイントもらえるから
Right, right, right. Because we get 1 point for 5 of those.
出会ってないな
Haven't run into one...
水くれ！
Give me water!
Wait, it's not running anymore?
あ、これどうしたらいいの？ん？これは？
Ah, what should I do about this? Hmm? What's this?
In-game chat off? Do I have like push to talk on or something?
あ、これか！あ、こう、いけるのか。はいはいはいはい。
Ah, this one! Ah, like this, it works. Okay, okay, okay, okay.
あ、はいはいはいはい
Ah, okay, okay, okay, okay.
マイクの...
The mic's...
No!
なんか横ですげー声...
There's an intense voice right next to me...
No...
なんか横からすげー声聞こえるんだけど。
I can hear a really loud voice from the side, though.
I think she still can't hear me.
I guess I never used in-game chat, huh? Or in-game voice.
急にないな。一体何が起きていたんだ？てか、登るのむず！
Suddenly nothing's there. What on earth was happening? Man, climbing is hard!
あ、ペット...
Ah, pet...
I don't know. Whatever.
まあいっか
Oh well.
Oh, I turned it off.
Oh, I didn't save.
なるほど
I see.
You need to talk to people when...
もうこれが「無所」と呼ばれているのか？
Is this what they call 'unaffiliated'?
ござるキャラクターでっかいからな。向いてないかもね、確かに。
Gozaru's character is huge, after all. Might not be suited for it, indeed.
アメーバ
Amoeba.
ミャオミャオ
Meow meow.
どうなんだろう？これが...
How is it? Is this...
Is it still working?
あ、はいはい、動く
Ah, yes yes, it moves.
Yay! Now I'm back!
It's okay. I can talk to...
ちょ、告知しても絶妙に分かんないな、このゲーム。
Wait, even if there's an announcement, this game is subtly confusing.
I set up the... what do you call it? Input device.
ございですね。あ、いけました。えっと...
Right. Ah, it worked. Um...
ほっ！はいはいはい。
Ho! Yes yes yes.
え、待って、これキャラコン難しくて草。
Eh, wait, character control is so hard, lol.
I don't know...
ふんふんふんふん
Hmm-hmm-hmm-hmm.
これどこに行けばいいんだ？次は。こっちか？
Where should I go next for this? This way?
あ、はいはいはい。上？
Ah, okay, okay, okay. Up?
あ、これか？
Ah, is it this?
どこに...どこに...どこに...
Where... where... where...
あー！うわ！うわー！
Ah! Ugh! Woah!
え、これどこから上上がるの？マジで。
Eh, where do you go up from here? Seriously.
How was that? It works!
I thought it was too quiet, so I pumped up the gain, but...
これどこに行くの？
Where are we going?
目の前が隙間、扉みたいなとこ... はーはーはーはー
There's a gap right in front, like a door... Ah, ah, ah, ah.
お？
Oh?
飛んでる～
Flying~
あ、やべ
Ah, crap.
1時間ぐらいの難易度なんだ
So it's like a 1-hour difficulty level.
あ、やべ
Ah, crap.
I sounded like I muted my microphone for a second? I did.
えー？
Eh?
I did though.
ここ折れてた、やばい。
It was broken here, oh crap.
Uh, is there anything we can do for the last 15 minutes?
あ、これか？
Ah, is it this?
I don't think so.
あ、あれか？あれ奥に行けんのか？
Ah, that? Can we go further in there?
Unicorn...
あ、これか。はいはいはいはい。
Ah, this one. Okay okay okay.
I'll search it. "How to tame..."
あ、2階おぶ2階、2階おぶ2階。
Ah, 2nd floor of 2nd floor, 2nd floor of 2nd floor.
はいはいはい。これ確かにご飯がなくてキツいね。
Okay okay. It's true that not having food makes this tough.
Extremely rare... okay.
One unicorn can exist on an active map simultaneously...
Okay, I don't think we're doing that in 15 minutes.
ここか。で、ここ... あー！
Here, huh. And here... Ah!
体でけぇ！
Its body is huge!
ラストだけ！
Just the last one!
ギガノトで届くか？
Can we reach with the Giganotosaurus?
はい！
Yes!
'Cos you need a...
あー！はい！
Ah! Okay!
...ghillie, and then feed it...
...berries, right?
What if we get really lucky?
Eh? North side of the map?
'Cos it's the purple berries, right?
Which area?
There should be like a map of the spawns.
In the Plains?
Like where Pachy is? Wait...
Ragnarok... okay. Oh, so in the North...
...something corner, okay.
You know what? Row row fight the power!
Do the impossible!
Where's my hat?
I lost my hat!
It's all right.
Okay...
Row row fight the power!
こっちかな？
Is it this way?
で、上に行って...
And go up...
どこだ？
Where is it?
Does it glow in the dark?
Fly north until you hit water, then turn right.
Or I can just go straight diagonally.
10 minutes?!
Oh, wyverns.
I should get stamina back.
えー、凄く助かる。
Eh, that really helps.
Yeah.
Row row fight the power!
この辺かな？
Around here maybe?
よいしょ。
Heave-ho.
ただいま！
I'm back!
倒せました！
We defeated it!
倒せました～！
We defeated it~!
Okaeri-sama~ Are you streaming?
Welcome back~ Are you streaming?
アスレチックどこでやるのこれ？
Where do we do the parkour thing?
集会場だったかな？
Was it at the gathering area?
はい
Yes.
集会場？
The gathering area?
うん
Yeah.
どこだ？
Where is it?
おいしょ
Up we go.
出入り口 1つ...出入り口...外。これか。はい。
One entrance... entrance... outside. Is it this? Yes.
ジャンピングアスレチックができますよ、フブキ先輩。
You can do jumping parkour, Fubuki-senpai.
めっちゃやりたい！めっちゃやりたい！
I really wanna do it! I really wanna do it!
なんかめっちゃ可愛いっぽいです。
It seems super cute.
ありえないくらい慣性付きのジャンピングアスレチックが楽しめますよ。
You can enjoy jumping parkour with unbelievable momentum!
最高すぎる、最高すぎる！
It's way too awesome, way too awesome!
ちなみにラプトル用です、これ。
By the way, this is for Raptors.
ラプトル用と書いてありました。
It said it was for Raptors.
これ恐竜で入ったら怒られますか？
Will I get scolded if I go in with a dinosaur?
怒られると思う。
I think you'll get scolded.
ここ？ここ？
Here? Here?
なんか心が折れそうな人が3人ぐらいいる、ゴーダルの横に。
Next to Godal, there are like 3 people whose spirits look broken.
これか？ジャンプしろ！
Is it this? Jump!
もう美々もライトニングワイバーンで探し回ったけど、恐竜...
Mimi was searching on a Lightning Wyvern too, but dinosaurs...
水分ヤバ。
My hydration is dangerously low.
これ？アスレチック。
Is it this? The parkour.
アスレチックやろう。
Let's do the parkour.
えー、これだけで...
Eh, just with this...
ごめん、水分なさすぎてヤバい。
Sorry, I'm so low on water, it's bad.
あ、本当か。確かに。低体温症。
Oh, really? True. Hypothermia.
全然ないんですけど。
I don't have any at all though.
無理？上か？
Impossible? Up high?
まずこっちから飛べない。
First of all, you can't fly from here.
ふわぁってなるのこれ？
Does it go floating like this?
多分分かんない。
Probably, I don't know.
あ、ごめん。横ね。
Ah, sorry. To the side, right?
うわぁ、もう無理。
Uwaa, it's impossible now.
これ、こっち？どうぞ。
Is it this way? Go ahead.
ユニコーンって光る？
Does a unicorn glow?
あ、見間違えた。
Ah, I misseen it.
見える？
Can you see it?
あそこ助走必要。
You need a running start there.
あれ、助走いんのかこれ？
Wait, do you need a running start for this?
助走...助走...あ、見えた。
Running start... running start... Ah, I see it.
ボタン先輩とか得意そう、これ。
Botan-senpai seems like she'd be good at this.
マジでこれ...何の挙動かよく分からないのよね。
Seriously, this... I don't really get how these controls work.
なんか、戻り入力入れると...あーなるほど！
Like, if you input reverse... Ah, I see!
一瞬の中でラプトルの中みたいなカチッっていうタイプの戻りだったらストッピングできます。
If it's a click-type reverse input like on a Raptor, you can stop.
あ、見つけた見つけた。そういうことね。
Ah, found it, found it. So that's how it works.
そうなんですよね。
That's right.
カチッって。最悪や。
Click. That's the worst.
あ、こういうことか。
Ah, like this?
おー、手本になっちゃった。
Ooh, I ended up being an example.
そういうつもりじゃなかった。
I didn't mean to do that.
一人称視点の方がいいのかな？
Is first-person view better?
え、X？
Eh, X?
あー、一人称の方が制御しやすい気はしてます、体感。
Ah, I feel like first-person is easier to control, personally.
誰かクリアした？
Did someone clear it?
いや、なんかみんな心が折れてボロボロらしいですよ、そこで。
No, it seems everyone's spirits are broken over there.
うわーめっちゃ行きたいけど、ちょっと難しいな。時間的にも間に合わないかな。
Uwaa, I really want to go, but it's tough. Time-wise, might not make it.
うわぁ、こうね。
Uwaa, like this, huh.
おいで。
Come here.
オッケーオッケーオッケー。なんか同棲できてないか？
Okay okay okay. Wait, isn't it working out?
え、すごい早！ボタン先輩。
Eh, so fast! Botan-senpai.
トントントン。
Hop hop hop.
ボタン先輩、行けました？
Botan-senpai, did you make it?
なんかここめっちゃムズいな。足が引っかかる所と引っかかんない所ある。
It's super hard here. Some spots your feet catch, some don't.
マジで？あ、行けた行けた。
Really? Ah, made it, made it.
ナイス！
Nice!
いや、そもそもハシゴをどうやって登るんだっていう。
Wait, how do you even climb ladders in the first place?
あ、なんか...倒せると...
Ah, if you can beat it...
これ、出る。
This appears.
え、これどうやって登るの？Eボタン。
Eh, how do you climb this? E button.
Eボタン。Eボタンかな？
E button. E button, maybe?
Eボタン。助かった！
E button. Saved!
これすんげえ飛ぶな。
This flies super far.
逆に。
On the contrary.
ユニコーン見たかった...あっちゃん...
I wanted to see a unicorn... A-chan...
斜めだ、これ。騙されるの...
It's diagonal. Getting tricked...
1個ずつじゃない。騙されるな、これ。
It's not one by one. Don't be fooled by this.
なかなか、むかつきますね。
That's pretty annoying.
見たい。
I want to see it.
ユニコーン会いたい！
I want to see a unicorn!
それでおしまい。ボタン先輩お疲れ様でした。
And that's all. Good job, Botan-senpai!
それ探しても...
Even if you search for that...
最悪！行けたのに！
The worst! I was almost there!
これ1個あれ、どこなんだろう？
Where is that one thing, I wonder?
行こうか。
Shall we go?
おいしょ。
Up we go.
みんなやってるな。
Everyone's doing it.
あー！
Ah!
めっちゃ煽られてるやん。
You're totally getting teased!
あれ？めっちゃ煽られてる、トワ様。
Huh? You're totally getting teased, Towa-sama.
斜めかな？
Is it diagonal?
横かな？
Is it sideways?
うわぁ！
Uwaah!
あれ？ここじゃなかったっけ？
Huh? Wasn't it here?
知らん！ダメだ！
I don't know! No good!
まあまあまあ、やったからいっか。
Well well well, we did it so whatever.
ユニコーン！
Unicorn!
あー、スタック入れちゃった。
Ah, got stuck.
ドードー
Dodo
あ、これでアスレチックいけるということ
Ah, so this means I can do the obstacle course.
こうだ
Like this.
Unicorn...
末長く溶岩で溶けて一緒ってこと
So we stay together by melting in lava forever?
これどこだ？アスレチック
Where is this obstacle course?
えっと...
Let's see...
んー、アスレチックはどれだ？
Hmm, where is the obstacle course?
これか！
Is it this?
アスレチック！あ、みんなやってる！
The obstacle course! Ah, everyone's doing it!
あれ、これ戻ってきてるやつじゃん。草
Wait, this is the way back. Lol
戻ってんじゃん
I'm going backwards.
Unicorn...
あー、引っかかっちゃう
Ah, I keep getting stuck.
あ、寒っ
Ah, so cold.
あ、もうちょっと勢いか
Ah, a bit more momentum.
あっちもある？
Is there one over there too?
で真ん中か
So in the middle?
あー、なんかジャンプ2回押しちゃった
Ah, I pressed jump twice.
Yeah, it's not about taming it now. It's about seeing it. It's real.
It's for myself, not the points.
三角
Triangle.
で？
And?
さん...これ何だこれ？
Tri... What is this?
これ、これどうすればいいんだ？
What should I do with this?
この三角どうすんだ？
What do I do with this triangle?
これどうすんだ？
What do I do with this?
Unicorn...
これか
Is it this?
あれ、これ戻ってきた？またここ戻ってきてる？
Wait, did I come back? Am I back here again?
え、これどこだ？どこどここれ？
Eh, where is this? Where is this?
は？あ、上か！
Huh? Ah, above!
上か！
It's above!
あー、誰か見つかったかな？ユニコーン
Ah, did someone find it? The unicorn.
で、あっちか？
Then, over there?
ほうほう
I see, I see.
で、あっち、あっちか？
Then over there, is it over there?
あ、落ちちゃった
Ah, I fell down.
あ、イベント終了！
Ah, the event ended!
うわー！
Uwaa!
あ、のったのった
Ah, I got on.
まあこれアスレチック行けたな
Well, I could have made it through the obstacle course.
おっつー
Good work.
あ、ちょっと足りない？
Ah, a bit short?
Well, a beautiful way to end.
Well, what a beautiful way to end.
My first ARK...
ARK, ARK...
Oh, so foggy.
I don't know where I'm going...
To the moon...
いや、ないよねー、ここに…
Yeah, there's nothing here...
I don't remember where the teleporter was. I guess where Shishi-onee is?
Yeah, it's so peaceful.
Ooh, big white cave.
ゴザルごめん、白神ボイチャが使えなくて
Gozaru, sorry! Shirokami can't use voice chat...
あ、なるほど。
Ah, I see.
すまぬ…お腹空きすぎて気絶する…ご飯…
Sorry... I'm so hungry I'm gonna faint... Food...
ご飯？大丈夫ですか？
Food? Are you okay?
気絶したらその時や。
If I faint, so be it.
気絶したらその時！
If I faint, so be it!
よいしょ。ワンチャン出しておっか。重…うわ、ビビ猫ちゃん！
Up we go. Let me pull out a doggy. So heavy... Whoa, Bibi's cat!
え、ここ何？ご飯、なんかベリーか何かで凌げそうすか？
Huh, what's this place? Food... think we can manage with berries or something?
何もない。全裸で来ちゃった。
I have nothing. I came totally naked.
ベリーならありますよ。ベリー要ります？
I have berries. Do you want some?
ベリー欲しいけど、ここまで来ちゃったから…！
I want berries, but I already came all the way here...!
じゃあ、帰ってきたら取れるベリー…
Well, berries you can pick when you get back...
あたたたた、落ちた！気絶値がヤバい！
Ow ow ow, I fell! My torpor is crazy high!
Yoisho. It's over that, too.
Up we go. It's over that, too.
Is it close to where the last death is? I think that's where...
あ、ライトニングワイバーンだ、これ。
Ah, it's a Lightning Wyvern.
45分までにどこまで行けるか…さっきのやつや！ビビが乗り捨てたやつ！
Wonder how far I can go by 45 minutes... That's the one from earlier! The one Bibi ditched!
ゴザルのですね、名前。
It's named Gozaru, right?
ゴザル先輩のやつ乗り捨てた！悲しい…
She ditched Gozaru-senpai's dragon! How sad...
乗り捨てワイバーン…優しくしてほしい。
Ditching a Wyvern... I hope you treat it gently.
よいしょ、よいしょ。オッケー。
Up we go, up we go. Okay.
整体4…あら、来ないの？柱にぶつかれず…
Entity 4... Huh, it's not coming? Without hitting the pillar...
うわ、かわいい！
Wow, cute!
おおい！なんかあそこの3番目にいつも引っかかっちゃうんだよな。
Hey! I always get stuck on the 3rd one over there.
難しいですよね、この3番目のここ。ねー。
It's difficult, right? This 3rd spot here. Yeah~
頑張って！慣性左に入れたら行きやすくなってたけど、どうなんだろう？
Hang in there! Adding inertia to the left made it easier, but I wonder...
でも慣性早めに入れすぎると、なんか体が弾くのか分かんないけど、乗れないんですよね。ねー。
But if you put inertia in too early, I don't know if it repels you, but you can't mount it. Right~
あ、来た来た来た！起きた、うす！
Ah, here it comes! It woke up, sup!
あー！行けなかった！行けなかった！
Ah! Couldn't make it! Couldn't make it!
うんこでもするか、久々に。何言ってるんだ？
Maybe I'll poop, for the first time in a while. What are you saying?
久々に…あ、トイレ！トイレで、久々のトイレ！
First time in a while... Ah, toilet! In the toilet, first time in a while for the toilet!
なんかもう最後うんこする暇なかったからな。
There was no time to poop at the end.
垂れ流し、垂れ流し！トイレ寄る時間がなかったわ。
Letting it flow! No time to stop by the toilet.
トイレ扱ったの最初からや。確かにな！
The toilet issue was from the beginning. True that!
ほんまやで。ね。ほんまやで。よいしょ。
It really is. Yeah. It really is. There we go.
もしかしてビビのワイバーン追従してる？大丈夫？
Wait, is Bibi's Wyvern following? Is it okay?
え？来てる？あ、ほんまや、来てる来てる！
Eh? Is it coming? Ah, really, it's coming!
すげー！ワイバーン格好いいな！
Amazing! Wyverns look so cool!
どうやって乗るの？こちらにおいで。
How do you ride it? Come over here.
やばい、なんかバグって時計が命綱…あと10分か。
Oh no, it glitched out, the clock is my lifeline... 10 minutes left?
45分から閉会式ですもんね。うん、そうだね。
The closing ceremony starts at 45 minutes past. Yeah, that's right.
来た来た来た！
Here they come!
あれ？何々？うわ！何々今の…
Huh? What's that? Whoa! What was that just now...
よいしょ。
Up we go.
いいぞー。閉会式のステージギリギリ行こうかと思って…
Nice... I thought about going to the closing ceremony stage right at the last minute...
いっぱいいると、集まったら耳が死にそう。
If there are too many people gathered, my ears are gonna die.
確かに！確かに！
Indeed! Indeed!
なんかもっとアスレチックに…この先なんだ！
More like an obstacle course... It's up ahead!
ここに行ったゴールだったのか？くそー！
If I went past here, was that the goal? Damn it~!
三角のところね。アスレチックワンチャンあったら…絶対行けるよ！
The triangle spot, right? If there's an obstacle course... You can definitely do it!
はいはいはいはい！
Yes yes yes yes!
持ったけたかな？全然全然！じゃあもう交代して…
Did it hold up? Not at all! Well then, let's switch...
交代すればよかったね
You should've swapped out.
1時間ぐらいはいたけど無理だったわ
I was there for about an hour, but it was impossible.
あ 沼り散らかしてた？
Ah, were you stuck in the swamp?
うん
Yeah.
三角のところ何回か行ったけど
I went to the triangle area a few times, but...
上になんか板があってジャンプがシビアだから
There was a plank above, making the jump tricky...
あ ここなのか！なるほどね
Ah, so that's where it was! I see.
このね 最後のとこね
This last part here, right?
うん
Yeah.
そこが結構シビアで
That spot was pretty strict.
閉会式の ゲーム内VCじゃ何も聞こえないんだな きっと
I guess you couldn't hear in-game voice chat because of the closing ceremony.
あ 画面共有してくれた？あ いいね
Oh, you turned on screen sharing? Great!
助かりんちょ
Thanks, President!
Thanks a bunch!
ナイスー
Nice!
よいしょ
Here we go.
あともうちょっと頑張あそこ タイミングがつかめれば
If I tried a bit harder back there and got the timing right...
ワンチャンいけたんかな
Maybe I had a chance to make it.
どうだった？っていうか あのボス
How was it? I mean, the boss?
いや ボスはね
Well, the boss was, you know...
大変だったな
It was really tough.
大変だったよ クリアしてましたよね
It really was. But you cleared it, right?
うん クリアはできた
Yeah, we managed to clear it!
何がダメだったの？
What was wrong?
リポップが来なくてね
The respawns just weren't coming...
あなるほど リポップ待ちだった
Oh, I see. So you were waiting on respawns.
そう ごめん
Yeah. Sorry!
これはクエかなみたいな感じに行って 運営さんに言ったらまばい湧かせてもらえたから
We wondered if it was time, and when we asked the mod team, they spawned them for us!
あー さーさーさー よかったね
Ah, that's great!
よかったよかった よかった
That's great, glad to hear.
え あれ上がれたんですか？下から
Wait, were you able to go up from below?
下からあれをあげてもらった ちょっとバグってたからねエレベーターが
They lifted us up from below! The elevator was glitched earlier.
前だったっけ？こっちだったっけ？
Was it in front? Or was it over here?
よかったですね でもなんか色々バグもあったけど
Glad that worked out. Though there were quite a few bugs...
行けたみたいで よかったよかった
It's great you made it!
嬉しかったよ あのアスレで
I was so happy during that rush!
アスレにいる時に お片付けできるモンが マル秘ミッションをクリアしましたって出てきて
While I was rushing, a message popped up saying "Secret Mission Cleared"!
出た出た ギリギリでよかった
I was so relieved you made it in time!
よいしょ
Here we go.
ワンチャン間に合わないかもみたいに言ってたからね
I heard someone say you might not make it in time.
ねー
Yeah.
結構ギリギリだったんだ
So it was really down to the wire!
そうそうそうそう
Yeah, exactly!
マジでナイス
Seriously, nice job!
すみません 私がアスレできなくてー
I'm so sorry! It's because I couldn't parkour...
テイムはいけたんだっけ？結局
Were you able to tame in the end?
テイムいけたんですけど ティラノが全然見つからなくて
We could tame, but we couldn't find a Rex at all...
みんなティラノ狩りしてたろ 多分
Ah, everyone was probably hunting Rexes.
そう ティラノはいけませんでした 足りなくて
Yeah, we couldn't get a Rex in the end. Not enough...
あらららら 大変
Oh no, that's tough.
ナイスファイトだよ ナイスファイト
Nice effort, everyone! Nice try!
ナイファイ ナイファイ
Nice fight!
頑張りましたよ みんな
Everyone worked so hard!
ティラノ完売 ティラノ完売 もういません
Rex is sold out! Sold out! None left!
ユニコーンも見つからずでした
We couldn't find a Unicorn either.
あーねー
Ah, I see...
ユニコーン！
Unicorn!
ニンジンを持って めっちゃ待機してたのに
I brought carrots and stayed on standby the whole time...
あーどこかで湧き出たのかな ユニコーンもニンジン食べたかっただろうな
Where could it be? The Unicorn must've wanted to eat carrots!
このワールドのどこかで泣いてるよ
It must be crying somewhere in this world!
見つけてもらえなくて悲しい 悲しい
It's so sad no one came to find it...
どっかにいるんかな ほんまに
Is it really out there somewhere?
どっかには絶対いる
It's definitely out there somewhere.
伝説じゃないんだ
It's not just a myth!
このワールドに1匹だけ存在する
Only one exists in this entire world.
1匹だけっていうのは なかなかですよね
Just one? That's pretty crazy...
見てみたかったな ユニコーン
I really wanted to see the Unicorn...
ねー 見たかったー
Yeah, I wanted to see it too.
ロマン このサバで1匹
Having only one on this server is so romantic, though.
探す時間なかった 余裕ない
We didn't have time to go searching, no leeway.
そうねー ねー
Yeah, true.
ちょっと早いのかな
Isn't that a bit fast?
ヘイヘイヘイ
Hey, hey, hey!
あそこから乗ろう
Oh, let's ride from over there.
なんか雪服のほうが完成
It feels like the snow suit is finished.
雪袋だ いいな雪袋
It's a snow suit! Nice, snow suit!
雪袋
Snow suit.
あー なんかここ行けなくなっちゃった
Oh, I can't go through here anymore.
なるほど 空中軌道変化
I see, changing movement trajectory mid-air.
あ レアポップだけどないんだ なんか1匹だけしか湧かないみたいな
Ah, is it a rare spawn? Only one can exist at a time.
1匹ずつなのかな
So it's one at a time?
もうみんなうんちしまくり
Everyone's pooping so much.
うんち うんちまみれ
Poop, poop everywhere.
あー 行けないよ
Ah, I can't go in.
ここの三角1個目までは登れるんだけどな
I can climb up to the first triangle, but...
あー 変なキー入れちゃった今
Ah, a weird key got pressed just now.
ブレスですよ
Here comes the breath!
やば
Oops.
またご飯が足りなくなってなー
Ah, running out of food again.
水も 頑張れ頑張れ
Water too... Hang in there, hang in there!
あ もう水なくね？
Ah, no more water already?
もう水ねーや
There's no water left!
水分が
Hydration level is...
水ないです
There's no water.
俺のプテラ
My Pteranodon...
あ、いえ、まだね、まだね
Ah, no, not yet, not yet.
あー、乗れなくなっちゃった、もう
Ah, I can't ride it anymore, jeez.
雪フクロウ可愛い
Snow owls are so cute.
雪フクロウいいよね。回復もできるし
Snow owls are great, right? They can heal too.
大好き、雪フクロウ
I love snow owls.
優秀、優秀
They're so useful, so useful.
ここに集まってるならここだな
If they're gathering here, then it's here.
いやいや、乗れ！ これに乗って回復して
No no, get on! Get on this and heal up.
一緒に固まって... てー、頼む、あー
Clump together... Please, ah!
というかあれを、あれをしたいんだよ
I mean, I want to do that thing.
よいしょ、ちょっと一回... 出ちゃう、よいしょ
Up we go. Wait a second... Let's get off, up we go.
お、いけた。えっと、引き継ぎもして...
Oh, made it. Um, transferring too...
むず... 上空に...
Difficult... Up in the sky...
やばいやばい何これ！ ワイバーン君が...
Oh no, oh no, what's this? Wyvern-kun is...
よいしょ
Up we go.
縛られてただけあるな
It really was tied down.
臨場感やってるからですよ！ もう、ドワハハハ
It's because we're going for live immersion! Jeez...
つっ、つっ、つっ、つっ... お、なんか
Tsu, tsu, tsu, tsu... Oh, something...
よいしょ、ヒューイ
Up we go, wheee!
今集計中なんだろうな
They're probably tallying the results now.
ね、多分ね
Yeah, probably.
集会場の恐竜... 集会場の恐竜
Dinosaurs at the assembly area... Assembly area dinos.
事故防止のため...
To prevent accidents...
解き放ったワイバーン、ちょっと...
The wyvern that was released, wait a sec...
なんで解き放って来ちゃったんですか？
Why did you release it and bring it here?
ワイバーン... ワイバーンどこ行った？
Wyvern... Where did the wyvern go?
そこにいるワイバーン... 乗ってるのか？
The wyvern over there... Is someone riding it?
ほな... ほなええか... ほな...
Then... Then it's fine... Then...
つっつっつ... でも問答がないな
Tsu tsu tsu... But there's no question about it.
集会場の中にあるよ
It's inside the assembly area.
うん、はい
Yeah, okay.
よいしょ
Up we go.
なんかぐるぐる回ってる... 大丈夫？
It's spinning around... Is it okay?
これでワンワン... ワンワンしまっておいた方がいいか？
With this, the woof-woof... Should we put the doggy away?
ツェッペリン！
Zeppelin!
俺はツェッペリンに乗っていくぜ集会場に
I'm gonna ride the Zeppelin to the assembly area!
ツェッペリン持ってきて、スバルちゃん
Bring the Zeppelin, Subaru-chan!
みんなでツェッペリンに乗って、集会場のど真ん中でツェッペリンで鎮座しよう
Let's all ride the Zeppelin and sit right in the middle of the assembly area on the Zeppelin!
あ、ツェッペリン取りに行くか
Ah, shall I go get the Zeppelin?
今取ってる取ってる、持ってる持ってる
I'm getting it now, I have it, I have it.
水の耐久値ないから... あ、ごめんごめん
I don't have water durability... Ah, sorry, sorry.
水邪魔すぎるなこれ
Water is way too annoying, this.
水ヤバイ自分も。水分やばかった
Water is bad for me too. My hydration level was bad.
ちょっと待ってね
Wait a moment, please.
はい、体痛っ
Yes, my body hurts.
戻るぞ戻るぞ
Going back, going back!
ごめん、吸い込まれる
Sorry, I'm getting sucked in.
犬... 一旦いいのかな
The dog... is it okay for now?
いいのかなって
I wonder if it's okay.
ちょっと待って
Wait a second.
ポーションで
With a potion.
ちゃうちゃうちゃう... はい！ お待たせしました
No no no... Okay! Sorry to keep you waiting.
はいよー、すみません
Alright, I'm sorry.
ツェッペリンってどこで乗れたんですか？
Where could you board the Zeppelin?
乗れないから今移動しようとしている
Since we can't board it, we're trying to move it now.
なるほど
I see.
空赤っ、なんあこれ
The sky is so red! What's this?
閉会式...
Closing ceremony...
おいー
Heyyy.
閉会式中に絶対めちゃくちゃご飯とか足りなくなるやつやんけ
This is definitely the kind where we'll totally run out of food during the closing ceremony!
ワイバーンどこ行った？
Where did the wyvern go?
会場どこにいるんですか？
Where is the venue?
あ、めっちゃデカイうんちしてる
Ah, it's taking a super huge poop.
緑ポイントに... 最初、一番最初のところなのかな
At the green point... At the start, is it the very first place?
ツェッペリンってハシゴ降ろせたらしい
Apparently you could lower a ladder on the Zeppelin.
へー！ 横にハシゴっていうのがあったんだよ
Whoa! There was something called a ladder on the side.
へー、知らなかった
Huh, I didn't know that.
知らなかったー
I had no idea.
いっぱいあれだね、今回は新しい知らないことがいっぱいあったけど、みんな頑張れたね
There were lots of things, right? There were plenty of new things we didn't know this time, but everyone did their best.
いや本当だよ
Seriously, yeah.
すごかった
It was amazing.
いやー、やったことないマップだったからとうとう全く分からなかったな
Man, since it was a map I've never played before, I really didn't understand anything at all.
結構システム、ASAでしたっけ、それも含めて変わってましたからね
The system quite a bit, ASA was it? Including that, things had changed.
恐竜とかもね、使い方がとか新しい恐竜とかを調べたりしてね
Even with the dinosaurs, how to use them, or researching new dinos and stuff.
雪山を超えないと... 雪山やば
Need to cross the snowy mountain... Snow mountain is intense.
ここに行け... 行きます
"Go here"... Going now!
ここに行け... ここに行け？
"Go here"... "Go here"?
始まる？ 始まるらしいぞ。始まるか？
Is it starting? It seems it's starting. Is it starting?
ゴザル画面共有してくれると嬉しい。オッケーです
Gozaru, I'd be happy if you shared your screen. Okay!
ちょっと待ちを
Hold on a moment.
やばい人いっぱい絶対... 人がいすぎてやばいかも
Oh no, there are definitely tons of people... There might be too many people, this is bad.
ちょいちょい重くて
It's a bit laggy here and there.
よし、これどうですか？ 見えてます？
Alright, how is this? Can you see it?
ありがたい
Thank you so much.
なんかあっという間だったな、ガチで
Man, that really went by in a flash, seriously.
あっという間だけどさ、なんでこんなに濃いんだろうね
It went by in a flash, but why was it so intense?
すごい。濃いなー
Incredible. So intense~
2時間だったって。配信... あ、凄すぎ
They said it's been 2 hours. The stream... Ah, unbelievable.
眩しい... そこに...
It's so bright... Over there...
眩しい...
So bright...
It's so bright...
やばい... こいつはいなかったんだ...
Oh no... This guy wasn't here before...
やばい、めっちゃ...
Oh no, super...
No, don't hit her!
He's non-violent!
How does it feel?
殴り合ってる...
They're punching each other...
やばい... 追い出されてしまった...
Oh no... I got kicked out...
やばい... 大丈夫か...?
Oh no... Is everyone okay...?
水補給の一個だけあるけど...
There's only one water spot, though...
会場にいないけど...
I'm not in the main area, but...
会場の声、これじゃないと聞こえないから...
I can't hear the main venue's voice unless I'm here...
聞こえてる、ありがとう！
I can hear you, thank you!
犬しまいたいんだけどさ...
I want to put the dog away, but...
ボール入んないよね...
It won't go in the ball, right...
はい！集まり次第始めていきますので、ご整列にお願いいたします。
Alright! We'll start as soon as everyone gathers, so please line up.
眩しい... ここなら入れないかな...
So bright... I wonder if I can enter here...
I can't stop...
判定マジ厳しくない？
Isn't the hit detection super strict?
あそこにつれてくスカイ...
Taking them over there...
みんなボリボリ食ってる...
Everyone is munching away...
あ、なんか設定変わった気がする...
Ah, I feel like the settings changed...
まだ集まれてないチームメンバーはいますか？
Are there any team members who haven't gathered yet?
今落とされたら...
If someone gets disconnected now...
ぺこら先輩落ちたかも...
Pekora-senpai might have disconnected...
今再起動してる...
She's restarting right now...
ちょっと待ちましょう。
Let's wait a little bit.
チームCフブキ先輩がVC聞こえなくなったみたいで画面共有で見ているんで、一旦こっちは大丈夫です。
Team C's Fubuki-senpai can't hear VC, so she's watching via screen share, we're good for now.
解除したよ
I released it
お疲れ... お疲れ...
Good work... Good work...
どうやってやるんだっけ...
How do you do that again...?
でかいな...
So big...
あ、戻った戻った
Ah, she's back, she's back
ぺこら行ける？
Pekora, are you ready?
眩しい...
So bright...
ぺこら戻ってきた！
Pekora came back!
ありがとう！
Thank you!
猫は同伴OKですか？
Are cats allowed as companions?
猫もOKです
Cats are OK too
猫やってる！
She's playing as a cat!
猫がOK...
Cats are OK...
それでは、主催の声が聞こえる範囲内にお集まりいただき、ご整列をお願いいたします。
Now then, please gather within range to hear the host's voice and line up.
はい！
Yes!
各チームメンバーでいない人はいないかね？大丈夫かね？
Is anyone missing from each team? Are we good?
みこちがちょっとまだかも...
Miko-chi might not be here yet...
みこちないかも
Miko-chi might not be here
めちゃ食べてる
She's eating so much
みこちと...
Miko-chi and...
そうだね、みこちがいないな
Yeah, Miko-chi isn't here
あー！始まるぞー！
Ah! It's starting~!
ベリー delicious...
Very delicious...
はい、大丈夫でしょうか？
Alright, is everyone ready?
はい！
Yes!
それでは皆様、3日間のサバイバル生活お疲れ様でした！
Now then everyone, thank you for your hard work throughout this 3-day survival life!
お疲れ様でした！
Thank you for your hard work!
それでは3日間の全てを各チームが背負っての閉会式および授賞式を開会させていただきます！
Then, with each team carrying everything from these 3 days, we will now open the closing and award ceremony!
はい！お願いします！
Yes! Please!
それではまず...
First of all...
誰か死んだ音がしたが大丈夫か...?
I heard someone die, is everyone okay...?
ドゥーンドゥーンって言ってる...
It's making a death sound effect...
誰死んだの...?
Who died...?
大丈夫か...?
Are you okay...?
お腹空きすぎ？
Too hungry?
ご飯か水？
Food or water?
死んだ...
Died...
こんな風にならないようにしなきゃっていう...
Like, "we have to make sure we don't end up like this"...
自分たちも怖くて...
We're scared too...
すぐ戻ってくると思うので、少し待ちましょう。
I think she'll be back right away, so let's wait a bit.
はい！
Yes!
過労死だ、過労死...
Death from overwork, death from overwork...
頑張ってたからな...
Because she was working so hard...
仲間好きすぎ...
Loves her friends too much...
かっこいいな...
So cool...
どうしても人が集まるとね、落ちやすいので...
When people gather, it's easy to disconnect, so...
設定でね、落とせる設定は低めにしておくと安心かもしれない。
It might be safer to keep the lowering settings on low.
あ、戻ったっぽい。
Oh, looks like we're back.
あ、OKってきた。
Oh, they said OK.
OK、OK。復帰しましたかね？
OK, OK. Are we back up?
じゃあ、もし見れてない、音声聞こえてないようでしたら、画面共有などでお願いいたします。
So if you can't see or hear the audio, please try screen sharing or something.
はい。それでは、少しずつ発表させていただきます。
All right then, I'll start announcing them one by one.
まず、マル秘ミッションがどういった内容だったかを発表していきます。
First, I'll announce what the secret missions actually were.
ミッション1は、ラヴァエレメンタルの討伐でした。
Mission 1 was to defeat the Lava Elemental.
合ってる！
We got it right!
達成できたチームは、お片付けできるもん、1電タク、ディノパーティー、そしてエリートファミリアの4チームになります。
The four teams that completed it were: Okataduke Dekiru Mon, 1-Den Taku, Dino Party, and Elite Familia.
続いて、マル秘ミッション2の正解は、太鼓をクラフトする。
Next, Secret Mission 2 was to craft a drum.
こちらは全チームクリアいたしました。
Every team cleared this one!
マル秘ミッション3、2枚以上の日記を書く。
Secret Mission 3: Write two or more pages of diary entries.
こちらは概ね、ほとんどのメンバーが達成いたしました。
Pretty much almost every member cleared this one.
マル秘ミッション4、正解は開会式ステージでマンモスに2人で乗りながら太鼓を叩く。
Secret Mission 4: The answer was to ride a mammoth with two people on the opening ceremony stage and beat the drum.
こちらも全チームクリアとなります。
This one was also cleared by all teams.
今回発表していなかった、ムキロゼ・シークレット賞を発表いたします！
I will now announce the Mukiroze Secret Award that wasn't announced before!
何それ何それ！
What's that? What's that?!
こちらはですね、公表しておらず、シークレットであらかじめ用意していた賞になります。
This is an award that was kept secret and prepared in advance.
シークレットあったんだ！
There was a secret award!
こちらのムキロゼ・シークレット賞は、賞品およびポイントの追加がございます。
For this Mukiroze Secret Award, there are prizes and additional points!
それでは、まず1つ目のシークレット賞から発表いたします。
So first, let me announce the first secret award.
1つ目？複数あるの？
The first one? There are multiple?
最も死んだ回数が多いプレイヤー賞！
The award for the player who died the most times!
ワンチャンあるんじゃない？ワンチャンある、ワンチャンある！
Don't we have a chance? Maybe, maybe!
ベッドを一番愛したでしょう！ということで、ノエルさんが受賞！
The "Loved Beds the Most" Award goes to... Noel-san!
28回！
28 times!
授与を行いたいと思いますので、そちらのステージまでお越しをお願いいたします。
We would like to present the award, so please come over to the stage.
死んだ回数が最も多いプレイヤーということで、ベッドを一番愛した賞を受賞されたお気持ちを一言お願いいたします。
As the player who died the most and won the "Loved Beds the Most" Award, please say a few words about how you feel.
団長はARK結構経験者で予習もしたんですけど、こういう結果になって複雑ですが、チームに貢献できたんですよね！ポイントがあって嬉しいです！
I'm actually pretty experienced with ARK and even prepared beforehand, so this result is bittersweet, but at least I contributed to the team! I'm glad there are points!
受賞されたノエルさんにはですね、リアルの景品をムキロゼのポケットマネーから高級...
For Noel-san who won the award, a real-life prize will be bought out of Mukiroze's pocket money—a high-class...
リアルの！？やったー！嬉しい！
A real-life prize?! Yay! I'm so happy!
さらにですね、エリートファミリアのチームにプラス10ポイント進呈！
Furthermore, an additional 10 points will be awarded to team Elite Familia!
でっか！10ポイント？！
That's huge! 10 points?!
それでは続いての賞を発表してまいります。団長ありがとうございました。
Now then, let's announce the next award. Thank you very much, Danchou.
続きましての賞は、最もプレイヤーにキルされた回数が多い...
The next award is... the one killed by players the most times...
みんなに愛されすぎたでしょうということで...
Under the category of "Loved Too Much By Everyone"...
3名いらっしゃいます。
...we have three individuals.
Baeちゃん、そしてミオミヤ、そして...スバル。それぞれ...
Bae-chan, as well as MiyoMiya, and... Subaru. Each of them...
では、えーっと代表...そうですね、3名一言ずついただきたいので、一応前に出てきていただいてもよろしいでしょうか？
So, as representatives... yes, I'd like each of the three to say a few words, so could you please step forward?
あれ？フータンとBotanさんも...
Huh? Fuutan and Botan-san too...
クレーン...対象となっておりますので、よろしくお願いいたします。
...are included as targets, so please keep that in mind.
はい。それでは一人ずつ...それではミオミヤから順にお願いいたします。
Okay, then one by one... let's start with MiyoMiya, please.
はい！なんか不憫でポイントもらえた！やったー！嬉しいです！
Yes! I got points just for being pitiable! Yay! I'm so happy!
それでは続いて、じゃあスバルお願い申し上げます。
Next up, Subaru, please.
なんか分からんけど死んでたらしい！殺してくれたみんなありがとう！
I don't really get it, but apparently I died! Thanks to everyone who killed me!
はい、続いてBaeちゃん、お願いいたします。
Okay, next up, Bae-chan, please.
いやー、同じくよく分からんが、えー愛されてよかったな！
Yeah, same here, I don't really get it, but... I'm glad to be loved!
こちらはですね、えーむきろぜからは高級和菓子を、えーVRでお渡し...
For these winners, Mukiroze will present high-class Japanese sweets in VR...
殺してくれたみんな、ありがとう！
Thank you to everyone who killed me!
続いてですね、えー所属しているチーム「ポンコツサウルス」、「一輪タクショー」、「ディノパーティー」...
Next, for the teams they belong to: "Ponkotsu Saurus", "Ichirin Takushou", "Dino Party"...
えー、こちらディノパーティーからは、えー2名なんですが、各チーム上限1回とさせていただきまして、それぞれ10ポイント進呈！
Um, there are 2 people from Dino Party, but with a limit of once per team, each team gets 10 points!
えー、最も恐竜をテイムした数が多い...
Uh, the team that tamed the highest number of dinosaurs...
...チーム「キラー」でしょう。受賞したチームは...
...would be Team "Killer". The winning team is...
「お片付けできるもん」ー！
"We Can Tidy Up"!
では、代表してリーダーの、えーいろはちゃん、こちら前で一言お願いいたします。
Now, representing as the leader, Iroha-chan, please step forward and say a few words.
声入ってるかな？入ってますか、これ？
Is my voice coming through? Can you hear me?
イエーイ！なんかみんなが手分けしてミッションクリアしようとして、ダブったテイムとかもあったんですけど、結果的にいっぱいになったんでよかったです！ありがとうございます！
Yay! Everyone split up the work to clear missions, and we had some duplicate tames, but in the end we got plenty, so I'm glad! Thank you so much!
はい、こちらですね、VRの、えープレゼントといたしまして、チーム、えー1人1人ですね、えープレゼントがあります。
Yes, as a VR gift for this, each member of the team will receive a present.
えー、小さめなペットロボットをプレゼントいたします！
Um, we will present you with small pet robots!
いやー、頑張ってよかった！
Wow, I'm so glad we worked hard!
はい、ポケットマネーから出させていただきますので、こちら...
Yes, I'll be paying for them out of pocket, so...
さらにですね、えーチームにはプラス10ポイントが進呈されます！
Furthermore, the team will receive an extra 10 points!
さあ続きまして、最もテイムした恐竜の種類が多いチーム...
Now moving on, the team that tamed the greatest variety of dinosaur species...
「恐竜図鑑」でしょう。受賞されたのは...
...under "Dino Encyclopedia". The winners are...
「お片付けできるもん」ー！
"We Can Tidy Up"!
こちら、同率になっておりまして、えーそれぞれ20種類！どっちも20種類テイムされておりました！
This resulted in a tie, with each taming 20 different species! Both tamed 20 species!
それでは、えーっと「タマタカ」の代表者様、前にお願いいたします。
Now then, representative from "TamaTaka", please step forward.
みこちゃん？ミミオちゃん行ってきたら？
Miko-chan? Mimio-chan, why don't you go?
うちの...うちの家族がすごいです！はい！
Our... our family is amazing! Yes!
はい、じゃあ、えーっと先ほども受賞されました「お片付けできるもん」の、えーチームリーダーから一言お願いいたします。
Alright, then, leader of "We Can Tidy Up", who won earlier as well, please say a few words.
これは、本当にイナ先輩がめっちゃ頑張ってくれました！
This is really thanks to Ina-senpai, who worked super hard!
イナ先輩、ありがとうございます！
Ina-senpai, thank you so much!
えー、マジですかー！？嬉しい！
Huh, really?! I'm so happy!
続いて「エリートファミリー」の、えーリーダーに一言お願いいたします。
Next, a few words from the leader of "Elite Family", please.
はい！うちの家族のみんなが一生懸命テイムしてくれました！みんなありがとう！
Yes! Everyone in our family worked so hard taming! Thank you, everyone!
ありがとう！
Thank you!
はい、こちらリアルの敬老のプレゼントは...
Now then, for the real-life Respect-for-the-Aged gifts...
恐竜フィギュアをそれぞれ1つずつ...
Each of you gets one dinosaur figure...
さらに所属するチームそれぞれに...
Furthermore, for each of your teams...
プラス10ポイント進呈いたします！
an additional 10 points will be awarded!
そして最後のむきろぜシークレット賞を...
And lastly, the Mukiroze Secret Award...
発表いたします！
will now be announced!
アイスワームクイーンのトロフィー納品を...
For submitting the Ice Worm Queen trophy...
最初達成したチーム...
the team that achieved this first...
道を切り拓いたでしょうを受賞されたのは...
Receiving the "Pathfinder Award" is...
一連拓勝ディノパーティーです！
Ichiren Takusho Dino Party!
代表者の方ぜひ前にお越しください。
Will the team representative please step forward?
はい！
Yes!
はい、それでは受賞した一言お願いいたします。
All right then, please say a few words on winning.
パーティー仲間のおかげで...
Thanks to my party members...
結構僕ら自由に行動させてもらったので...
we were able to act pretty freely...
本当にパーティーのみんなには感謝してます！ありがとうございました！
So I'm really grateful to everyone in the party! Thank you so much!
はい、こちらですね、なんと9月5日の23時07分に達成したのが最速となっておりました。
Yes, they were the fastest, achieving this at 23:07 on September 5th!
こちらの報酬として10ポイント進呈いたします。
As a reward for this, 10 points will be awarded.
そして副賞はですね、インスタントヌードルセットをむきろぜから進呈いたします！
And as an extra prize, Mukiroze presents an instant noodle set!
おめでとうございます！
Congratulations!
そうしまして、全ての賞が終了いたしました。
And with that, all the special awards have concluded.
それでは、最終結果の発表をいたします。
Now, we will announce the final results.
どの順位から発表するか非常に迷うところではありますが...
I'm really torn about which place to announce first, but...
3位から発表させていただきます。
I will announce from 3rd place!
それでは、3位のチームは...
Now then, the 3rd place team is...
合計得分193ポイント...
with a total score of 193 points...
チーム名は「お片付けできるもん」！
The team name is "Kataduke Dikerumon"!
続きまして、2位と行きたいところなんですが...
Moving on, as for 2nd place... we'd like to announce that, but...
なんと同率で1位の2チームとなりました！
astonishingly, there is a tie for 1st place between two teams!
獲得ポイントがそれぞれ200ポイントとなりました！
Their earned points are 200 points each!
そちらのチームが2チーム...
Those two teams are...
一連拓勝ディノパーティー、そしてエリートファミリア！
Ichiren Takusho Dino Party, and Elite Familia!
おめでとうございます！
Congratulations!
そうしまして、結果4位となりましたポンコツサウルスの獲得ポイントは171ポイントとなっております。
And so, 4th place goes to Ponkotsu Saurus with 171 points.
おめでとうございます！
Congratulations!
We were so close!
今後順位に対しましても、むきろぜからの賞品がございます！
And for these rankings, there are also prizes from Mukiroze!
奮発させていただきました！
We really went all out for these!
ちょっと待ってくださいね、報酬一覧が...ちょっとお待ちくださいね。
Hold on a second, the reward list... please wait a moment.
えっ、なにこれ？
Eh, what is this?
エンタープライズ来た！俺たちのエンタープライズが！
The Enterprise has arrived! Our Enterprise!
少々お待ちくださいね。
Please wait just a moment.
大変お待たせいたしました！
Thank you for waiting!
まず最下位になりましたポンコツサウルスには...
First, for Ponkotsu Saurus who came in last...
「もっと強くなれ」という意味で...
with the meaning "get stronger"...
1人1つ プロテインを...
Protein for each person...
プロテイン！
Protein!
プロテイン
探して、同率1位となりました皆様には、それぞれに...
And to everyone who tied for 1st place, each of you...
高級肉ギフトを...
...will receive a premium meat gift...
お肉！
Meat!
いいな、肉...
Nice, meat...
はい、肉パーティー楽しんでください。
Yes, please enjoy the meat party.
肉！
Meat!
ということで、改めまして3日間ホロ鯖ARKありがとうございました！
With that said, thank you all so much for the 3-day HoloServer ARK event!
お疲れ様でした！
Good job, everyone!
それでは、最後に記念撮影をぜひ撮らせていただきたいと思いますので...
Now then, lastly, we would like to take a commemorative photo...
こちらのステージに、ちょっといい感じに並んでいただけますでしょうか？
Could everyone please line up nicely here on the stage?
死にそうだから水一瞬飲んできます。
I'm about to die, so I'm going to quickly drink some water.
うわー！
Woah!
いいな...
Nice...
たーまやー たーまやー
Tamaya! Tamaya!
すげー
Awesome!
たーまやー
Tamaya!
めっちゃ綺麗！綺麗！
So pretty! Pretty!
最高の感じしてるじゃん！
This feels so awesome!
ホロ鯖始めてみたわ、良かった！
I'm so glad I joined HoloServer!
夏終わったな...
Summer is over...
マジで終わりの方みたい！
It really feels like the end!
エモい！
So emotional!
ゆっくりこっちへ...
Slowly over here...
そしたら運営さんに撮っていただくここら辺、もしくはもう一度上がれますか？
Then around here for the management staff to take it, or can you go up again?
あっ、このままで大丈夫だから！
Ah, it's fine just like this!
ゲームで撮ったらゆっくり...
If taking in-game, slowly...
後ろなんだ！
It's behind us!
狭いかな？
Is it tight?
落ち着いた？
Did everyone settle down?
重い！重い！
It's laggy! It's laggy!
チームの真ん中行け、ボス！
Go to the middle of the team, Boss!
いやいや、いいよ！
No, no, it's fine!
リーダー！リーダー！
Leader! Leader!
見えないから！見えないから！
I can't see! I can't see!
おいしい！
Delicious!
起きたな、オーラ！
He woke up, Aura!
良かった、入る場所ある。
Great, there's room to fit.
いろは、どこに...
Iroha, where...
いない、いないですか？
Isn't she... isn't she here?
まだいるね！
She's still here!
大丈夫です！
It's okay!
俺のツェッペリン、全員乗って！
Everyone get on my Zeppelin!
チームメンバーで揃ってない人はいませんか？
Is any team member missing?
チームは大丈夫です！
Our team is fine!
サブちゃん！
Sub-chan!
俺のツェッペリンにいる！
She's on my Zeppelin!
みっちゃん、音が...
Mitchan, your sound...
はい、こちらで、えーっと運営さんがね今、写真を撮影してくれてますので...
Yes, right now the management staff is taking a photo here...
ま、各々エモートなども楽しんでいただきつつ、もう撮られていると思いますので、お願いします。
So while everyone enjoys doing emotes, I think it's being taken, so please.
エモートどうやるの？
How do you do emotes?
エモート？
Emotes?
「R」長押しして...
Hold down 'R'...
左10時ぐらいのところに...
...and at around 10 o'clock on the left...
エンタープライズが！
Enterprise!
みんな...
Everyone...
それでは一応掛け声もさせていただきますので、よろしいでしょうか？
Now then, I'll do a callout signal, is everyone ready?
はーい！
Yesss!
ホロ鯖ARK3日間お疲れ様でした！ハイ、チーズ！
Thank you for your hard work on HoloServer ARK for 3 days! Say cheese!
チーズ！
Cheese!
イエーイ！
Yay!
Ah, I forgot to turn off my snack.
イエーイ！お疲れ様でした！
Yay! Good job, everyone!
ありがとうございました！
Thank you very much!
うぇーい！
Yay!
ありがとうございました！
Thank you very much!
えー、もしですね、よろしければ感想とかがありましたらね、余裕があれば...
Um, if you'd like, if you have any feedback or thoughts, if you have time...
日誌の方に入れていただきましたら、後日の振り返りなどでも読ませていただきますので...
Please leave them in the journal, and we'll read them during the recap stream later...
たくさん書いていただけると嬉しいです！
We'd be really happy if you write a lot!
はーい！
Okay!
お疲れ様でした！
Good job, everyone!
露天の前でちょっと撮影したいよね。
I want to take a picture in front of the open-air bath.
ミシックおめでとー！
Congrats on the Mythic!
お疲れ様でした！
Good job, everyone!
エンタープライズ乗って...
Get on Enterprise...
ツェッペリン乗ろうぜ！
Let's get on Zeppelin!
ツェッペリン！
Zeppelin!
ツェッペリン乗って記念撮影だ！
Let's ride Zeppelin and take a commemorative photo!
ツェッペリン乗せてくれて...
Thanks for letting us ride Zeppelin...
ツェッペリン大分助かったけどな、今日。
Zeppelin was really a big help today, though.
銃でだいぶ助かったぞ！
The guns really helped us out!
用意した甲斐があったぞ
It was worth preparing them!
あったあった！意味あった！
Yeah, yeah! It was totally worth it!
ちょっと飛んでやるか、じゃあこの辺で
Shall we fly a bit around here then?
来た！来た！
Here it comes! Here it comes!
これ Bibi 落ちない？
Wait, won't Bibi fall off?
落ちない... でもさ、結構接戦だったよね？
It won't... But man, that was pretty close, wasn't it?
なんだかんだで登れて... いやー惜しい！
In the end, we managed to climb up... Ah, so close!
ユニコーンか！あの... アスレチック...
Was it the unicorn?! That... obstacle course...
やれてたら勝つ... あとティラノがね...
If we had cleared that, we would've won... Also the Rex...
うわー！惜しいなー！
Aww! So close!
まあ、しょうがないな！
Well, nothing we can do about it!
やーみんな、本当に頑張りました！うん！
Everyone really worked so hard! Yep!
最後まで！撮るか、じゃあ...
Right to the end! Shall we take a photo then...
集合写真！こう並ぶか！
A group photo! Should we line up like this?
浮いてる状態でハンドル離したら落ちるかな？
If we let go of the handle while floating, will it fall?
いや、止まるはず！
No, it should stop!
あ、止まってる！止まってる！
Ah, it stopped! It stopped!
じゃ、これで撮ってもらおうよ、写真
Then let's take a photo like this!
あ、フォトモードで撮れるよ、一応。うん
Ah, we can take it in photo mode, by the way.
嘘？じゃあお願いしようかな、ちょっと操作が...
Really? Then maybe I'll ask you to, since the controls...
ここ... 前で... 前に向いとけばいいの？
Here... facing forward... Should we face forward?
うん、前に向いてもらえれば
Yeah, if you could face forward.
後ろ... 後ろが似合ってるわ！
Back... facing backward suits you!
いや、あと Bibi, これ胸叩きこれじゃない？この...
Wait, Bibi, isn't this chest thumping? This...
胸叩き？これ何... 何でしたっけ？
Chest thumping? What... what was the key again?
エモートで、左下にね、胸叩きがある。ほら
In the emote wheel, on the bottom left, there's chest thumping. Look.
あ、やばいやばい！ Bibi さんのデカいケツ目の前なんだが？
Oh no! Bibi-san's huge butt is right in front of me?!
やばいやばい。これ、エモートどれでしたっけ？ Tab でしたっけ？
Oh no. Which key was emote again? Was it Tab?
T じゃない？初期設定は。 T 長押し
Isn't it T? By default. Hold T.
エモート来た来た。 T の... 胸叩き！
Here's the emote menu. T's... chest thumping!
なんからしいよ！イエーイ！
Looks like it! Yay!
いいよー！エモート...
Nice! Emotes...
うりゃー！オラオラオラ！
Uryaa! Ora ora ora!
これでじゃあ、ちょっとアップで撮ろう
With this, let's take a close-up photo.
え、すごい、撮れてるのすごい！
Wow, amazing, it's taking photos!
オラオラオラオラ！
Ora ora ora ora!
あ、いいよ、いい感じ！
Ah, nice, looking good!
何？なんか悲しい音楽が...
What? Some sad music...
よいしょ。これで...
Up we go. With this...
自分で吹いちゃったわ
She blew it herself!
バックフリップもできる！よいしょ
You can even do a backflip! Up we go.
これで何枚か撮れたはず！ありがとうございます！
We should have taken a few photos! Thank you very much!
ありがとうございましたー！
Thank you so much!
いやー皆様、まず3日間、本当にお疲れ様でした！
Everyone, first of all, thank you all for your hard work over these 3 days!
本当にみんながめっちゃ頑張ってくれて、3位になれました！
Everyone worked so hard, and we managed to place 3rd!
ありがとうございます！本当惜しかった、1位との差が10ポイントなくて...
Thank you so much! It was so close, less than 10 points behind 1st place...
びっくり！こんなに行くと思ってなかったので...
I was so surprised! I didn't think we'd make it this far...
個人的にはすごくびっくり＆嬉しいです！ありがとうございます！
Personally, I'm super surprised and happy! Thank you so much!
あ、よかったよかった！本当よかったよ！
Ah, I'm so glad! That's really great!
ちょっとね、ARKのこと正直最後の最後まで分かりきれなかったんですけど...
Honestly, I couldn't fully wrap my head around ARK until the very end, but...
ま、それもARKということで...
Well, that's all part of ARK...
でもいろいろ教えてくださって、本当にありがとうございました！
But thank you all so much for teaching me so many things!
助かったー！本当によかった！
It was a huge help! So glad!
本当に教えてもらったし、たくさん助けてもらえました！楽しかった！
Really, you taught us and helped us so much! It was so much fun!
ねー！ありがとう！ナイスだよ！
Yeah! Thank you! Nice job!
だいぶARK全然やってなかったけど、楽しかったよ！
I hadn't played ARK in a long time, but it was really fun!
ねー！助けていけました！
Yeah! We were able to help each other out!
本当にお疲れ様でした！
Thank you all so much for your hard work!
いいリーダーだったよ！ありがとうございました！
You were a great leader! Thank you so much!
よかったじゃん！トワね、嬉しかったよ
That was great! Towa was really happy.
やっぱりさ、こういう箱企画ってフブちゃんとかトワとかリーダーになりがちだけど...
In these agency events, Fubu-chan or Towa usually end up as leaders, but...
今回いろはが頑張ってやってくれて...
This time Iroha worked hard and led the team...
自分なりに表作ったりとかして、みんなが分かりやすいように動いてくれたじゃん？
Making spreadsheets and making things easy for everyone to understand, right?
それが本当に、なんか嬉しかったわ、トワ
Towa was really happy about that.
ありがとうございます！リーダー出来てよかったー！
Thank you so much! I'm glad I could lead!
少しでも力になれてたら幸いです！
I'm glad if I was able to be of help even a little!
分かりやすかったよ、すごく！ありがとうございましたー！
It was really easy to understand! Thank you so much!
ありがとうございましたー！
Thank you so much!
ナイスだよ！よく頑張りました！みんな！
Nice job! Everyone worked so hard!
今日一日の後半の追い上げ、めっちゃすごかった！
The push in the second half of today was super impressive!
ねー！めっちゃ凄かった！
Yeah! It was so amazing!
いや本当超お疲れ様でした！
Seriously, great work everyone!
お疲れ様でしたー！
Great work everyone!
2期も行ってね
Tell me when season 2 happens too.
はい！じゃあみんなで解散にしましょう！
Yes! Alright, let's disband then!
本当にお疲れ様でしたー！じゃーねー！
Thank you so much for your hard work! Bye-bye!
バイバーイ！
Bye-bye!
Yeah, that wraps up... ARK.
All right, one last journal and then we'll go
Goodbye to our friends we made along the way today.
09.06 - Ina
It is always scary heading into the unknown
but there's nothing to fear with the perfect teammates
We did great!
I won't forget the friends we made along the way =w=
ねえ。いやー、楽しかったな。
Yeah. Man, that was fun.
なんか、すっごくゆっくりARKもやってみたいの。
I kind of want to take my time and play ARK casually too.
I kind of wanna play ARK like casually sometimes.
It seems like one of the games where you can just spend a long time playing.
Maybe not in the near future, but sometime in the future. That'd be fine.
Yeah, like solo.
I don't know if there'll be enough people for EN ARK.
Yeah, I think it's just harder to set up with more players. I just want to play really... really casually, you know?
You just want to tame all of the animals, do you?
No? No?
All right, we tamed a lot today, huh?
All right, let's just... I don't know what a good place would be. I think where we first tamed Tonderu, I think that's a pretty iconic place.
It's where my... my ARK journey started.
Yeah, I think like at the start I was really stuck, cuz I was like... I can't, because I was tired out of my mind.
And then... Oh, I need water.
And then, I couldn't Japanese because I was tired. And then all these ARK lingo that I don't know that's in Japanese. My brain was so overwhelmed on the first day.
I was like, was it a mistake for me to join?
But you know, I got a hang of it, and my teammates very, very helpful, and they like explained a lot off stream too.
But you know, I got the hang of it, and my teammates were very, very helpful, and they explained a lot off-stream too.
So I was able to manage, I think. I think I pulled one person's worth of weight, you know?
So I was able to manage. I think I pulled one person's worth of weight, you know?
That's all I wanted to do.
Yeah. Like when I saw my teammates I was like, "Eh? Really? All of them in one team?"
Yeah. Like, when I saw my teammates, I was like, "Huh? Really? All of them in one team?"
But yeah, that was fun.
That was fun.
All right. All right, Tonderu.
And YOUTEAT.
And what else do I have? A doggo that I never took out.
And of course. Should I take out Big Meow Meow?
Why not?
All right. How do we do this?
Okay, the whole crew is here!
Everyone,
for watching,
I hope you guys enjoyed
this journey
in Ark.
The Ark Arc.
Oh, I'm going to take a break
'cause I've been running on so little sleep that I feel like I'm going crazy.
So, um, yeah.
Anniversary coming up.
Real fun stuff, let's go.
Some big things on the way.
Anyways, thank you, guys.
Hope you guys have a wonderful rest of the morning, afternoon, evening.
Until next time,
take care.
Bye-bye!
Wah!